{\rtf1{\fonttbl{\f1\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f2\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f3\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f4\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f5\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f6\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f7\fnil\fcharset204 Courier New Cyr;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}\f1\fs0\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx7056\intbl
\ql
Наименование документа\cell
\ql
ИНСТРУКЦИЯ "АГЕНТА РЕКЛАМНОГО"\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx7056\intbl
\ql
Вид документа\cell
\ql
ИНСТРУКЦИЯ\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx7056\intbl
\ql
Должностная инструкция\cell
\ql
АГЕНТ РЕКЛАМНЫЙ\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx7056\intbl
\ql
Оглавление\cell
\ql
ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ\par
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ\par
          РЕКЛАМНО-ИНФОРМАЦИОННЫЕ СЛУЖБЫ\par
               ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
Комментарии\par\fi360
Текст документа\par\fi360
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs28\qc\ri0\b
ИНСТРУКЦИЯ\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs28\qc\ri0\b
АГЕНТА РЕКЛАМНОГО\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx4536\cellx9071\intbl
\ql
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ\cell
\ql
УТВЕРЖДАЮ\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
 агента  рекламного\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\qc
(орган юридического лица (учредители);\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
00.00.00  № 00\cell
\qc
лицо, уполномоченное утверждать\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\qc
должностную инструкцию)\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6350\cellx7257\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx6350\cellx7257\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx6350\cellx7257\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
00.00.00 г.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
I. Общие положения\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 1. Рекламный агент относится к категории технических исполнителей.\par\fi360
 2. На должность рекламного агента назначается лицо, имеющее среднее (полное) общее образование и специальную подготовку по установленной программе без предъявления требований к стажу работы.\par\fi360
3. Назначение на должность рекламного агента и освобождение от нее \par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx6811\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8625\cellx9071\intbl
\ql
производится приказом директора предприятия по представлению\cell
\qc
\cell
\qc
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6811\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8625\cellx9071\intbl
\qc
\cell
\qc
(менеджера по \par
\par
\cell
\qc
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8625\cellx9071\intbl
\qc
рекламе; руководителя соответствующего структурного подразделения; иного \par
\par
\cell
\qc
.\cell
\row
\trowd\cellx6811\cellx8625\cellx9071\intbl
\qc
должностного лица)\cell
\ql
\cell
\qc
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
 4. Рекламный агент должен знать:\par\fi360
 4.1. Нормативные правовые акты, положения инструкции, другие руководящие материалы, касающиеся рекламной деятельности.\par\fi360
 4.2. Законодательство о рекламе.\par\fi360
 4.3. Виды рекламы и основы организационной рекламной деятельности.\par\fi360
 4.4. Перспективы развития предприятия, производящего рекламируемую продукцию и оказывающего рекламируемые услуги.\par\fi360
 4.5. Номенклатуру и ассортимент выпускаемой продукции и оказываемых услуг, основные их характеристики.\par\fi360
 4.6. Требования потенциальных покупателей к производимой продукции и заказчиков к оказываемым услугам.\par\fi360
 4.7. Действующие ценники и прейскуранты.\par\fi360
 4.8. Основы организации связи со средствами массовой информации, приемы и методы делового общения и ведения переговоров.\par\fi360
 4.9. Методы сбора и подготовки рекламных материалов.\par\fi360
 4.10. Порядок подготовки рекламных кампаний.\par\fi360
 4.11. Основы эстетики, этики, психологии.\par\fi360
 4.12. Основы экономики, организации труда и управления.\par\fi360
 4.13. Правила внутреннего трудового распорядка.\par\fi360
 4.14. Правила и нормы охраны труда.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8826\cellx9070\intbl
\ql
 4.15.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx5515\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8668\cellx9071\intbl
\ql
 5. Рекламный агент подчиняется непосредственно \cell
\qc
\cell
\qc
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx5515\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8668\cellx9071\intbl
\qc
\cell
\qc
(менеджеру по рекламе;\par
\par
\cell
\qc
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8668\cellx9071\intbl
\qc
 руководителю соответствующего структурного подразделения; иному должностному \par
\par
\cell
\qc
.\cell
\row
\trowd\cellx8668\cellx9071\intbl
\qc
лицу)\cell
\qc
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
 6. На время отсутствия рекламного агента (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке, которое приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
 7.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
II. Должностные обязанности\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 Рекламный агент:\par\fi360
 1. Осуществляет в качестве посредника работу по представлению и продвижению товаров, услуг, коммерческих идей, выполнению комплекса мер, направленных на содействие их реализации или достижение других маркетинговых задач, соблюдая этические нормы рекламирования товаров, услуг.\par\fi360
 2. Заключает договра или соглашения между доверителем и посредником, определяющие характер и объем работ, которые необходимо выполнить за счет и от имени доверителя, а также их оплату по действующим тарифам или условиям договора (соглашения).\par\fi360
 3. Информирует потенциальных покупателей и потребителей о новых товарах, услугах, идеях, раскрывая (не присущие другим) их специфические особенности, о практическом использовании объекта рекламы, убеждая их, что именно этот товар, услуга, идея ему нужны.\par\fi360
 4. При проведении рекламной работы ссылается на мнения престижного покупателя или потребителя, учитывает платежеспособность различных групп населения.\par\fi360
 5. Составляет и представляет в установленные сроки отчетность.\par\fi360
 6. Стимулирует потребителя повторно делать покупки товара и обращаться за услугами.\par\fi360
 7. Выделяет объект рекламы из массы сообщений, циркулирующих в средствах массовой информации, характеризует его дополнительно отличительными потребительскими качествами, преимуществами на рынке товаров и услуг, создавая спрос и побуждая покупателей и потребителей к заключению сделки.\par\fi360
 8. Принимает меры по обеспечению участия потенциальных покупателей и потребителей в презентациях товаров и услуг, а также проводимых ярмарках, выставках, экскурсиях на предприятия, изготавливающие рекламируемую продукцию.\par\fi360
 9. Осуществляет работу по популяризации предприятия-изготовителя, его коммерческих связей, принципов, положенных в основу его деятельности, направленную на формирование благожелательного отношения покупателей и потребителей и обеспечению престижа рекламодателя.\par\fi360
 10. Проводит разъяснительную работу среди покупателей и потребителей товаров о гарантиях, правах и способах защиты их интересов.\par\fi360
 11. Принимает участие в реализации перспективных планов подготовки и размещения рекламы с учетом характера спроса (равномерного или сезонного) на товары (услуги), совершенствовании методов ее проведения,  а также в работе по повышению эффективности и снижению затрат, связанных с рекламой.\par\fi360
 12. Устанавливает связь со средствами массовой информации по вопросам размещения рекламы.\par\fi360
 13. Изучает передовой отечественный и зарубежный опыт организации рекламной работы, освоения новых видов рекламы, обеспечивающих выделение и продвижение рекламируемого объекта на рынке товаров и услуг.\par\fi360
 14. Осуществляет взаимодействие с другими агентами по рекламе.\par\fi360
 15. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8769\cellx9071\intbl
\ql
 16.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
III. Права\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 Рекламный агент имеет право:\par\fi360
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.\par\fi360
 2. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.\par\fi360
 3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.\par\fi360
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от специалистов и исполнителей информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.\par\fi360
 5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
 6.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
IV. Ответственность\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 Рекламный агент имеет несет ответственность:\par\fi360
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.\par\fi360
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\fi360
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
 4.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx5760\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9072\intbl
\ql
Должностная инструкция разработана в соответствии с  \cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx7183\cellx7370\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9069\intbl
\ql
Руководитель структурного подразделения \cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
СОГЛАСОВАНО:\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
Начальник юридического отдела\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx1382\cellx2418\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1382\cellx2418\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия,инициалы)\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1382\cellx2418\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx7183\cellx7370\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9069\intbl
\ql
С инструкцией ознакомлен:\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
}