{\rtf1{\fonttbl{\f1\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f2\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f3\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f4\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f5\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f6\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f7\fnil\fcharset204 Courier New Cyr;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}\f1\fs0\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx8524\intbl
\ql
Наименование документа\cell
\ql
ИНСТРУКЦИЯ "МАСТЕРА ПОГРУЗОЧНО-РАЗГРУЗОЧНЫХ РАБОТ"\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx8524\intbl
\ql
Вид документа\cell
\ql
ИНСТРУКЦИЯ\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx8524\intbl
\ql
Должностная инструкция\cell
\ql
МАСТЕР ПОГРУЗОЧНО-РАЗГРУЗОЧНЫХ РАБОТ\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx8524\intbl
\ql
Оглавление\cell
\ql
ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ\par
     ТРАНСПОРТ (АВТОМОБИЛЬНЫЙ И ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ)\par
          РУКОВОДИТЕЛИ\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
Комментарии\par\fi360
Текст документа\par\fi360
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs28\qc\ri0\b
ИНСТРУКЦИЯ\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs28\qc\ri0\b
МАСТЕРА ПОГРУЗОЧНО-РАЗГРУЗОЧНЫХ РАБОТ\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx4536\cellx9071\intbl
\ql
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ\cell
\ql
УТВЕРЖДАЮ\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\qc
(орган юридического лица (учредители);\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
00.00.00  № 00\cell
\qc
лицо, уполномоченное утверждать\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx9071\intbl
\ql
 мастера погрузочно-разгрузочных работ\cell
\qc
должностную инструкцию)\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6350\cellx7257\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx6350\cellx7257\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx6350\cellx7257\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
00.00.00 г.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
I. Общие положения\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 1. Мастер погрузочно-разгрузочных работ относится к категории руководителей.\par\fi360
 2. На должность мастера погрузочно-разгрузочных работ назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по оперативному управлению производством не менее 1 года или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по оперативному управлению производством не менее 2 лет.\par\fi360
 3. Назначение на должность мастера погрузочно-разгрузочных работ и освобождение от нее производится приказом директора организации по \par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx2260\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8624\cellx9070\intbl
\ql
 представлению \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
 4. Мастер погрузочно-разгрузочных работ должен знать:\par\fi360
 4.1. Действующие приказы, указания, распоряжения, инструкции, методические, нормативные и организационно-распорядительные документы, касающиеся выполнения возложенных обязанностей\par\fi360
 4.2. Типовой технологический процесс погрузочно-разгрузочных работ.\par\fi360
 4.3. Производственные мощности производственного участка, его мобильность.\par\fi360
 4.4. Порядок ведения технической документации, установленные формы отчетности и порядок их составления.\par\fi360
 4.5. Организацию производства погрузочно-разгрузочных работ.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8783\cellx9071\intbl
\ql
 4.6.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
 4.7. Положение о рабочем времени и времени отдыха работников организации.\par\fi360
 4.8. Методику расследования и учета несчастных случаев, связанных с производством.\par\fi360
 4.9. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8826\cellx9070\intbl
\ql
 4.10.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
  5. Мастер погрузочно-разгрузочных работ подчиняется непосредственно \par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx7257\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8610\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
 6. На время отсутствия мастера погрузочно-разгрузочных работ (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет его заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
 7.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
II. Должностные обязанности\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 Мастер погрузочно-разгрузочных работ:\par\fi360
 1. Осуществляет оперативное руководство погрузочно-разгрузочными операциями.\par\fi360
 2. Организует обеспечение необходимыми для выполнения погрузочно-разгрузочных работ машинами, механизмами и рабочими, их обслуживающими.\par\fi360
 3. Ведет план-график о наличии грузов под погрузкой и выгрузкой по периодам суток, о работе механизмов, о ходе выполнения плана грузопереработки.\par\fi360
 4. Ведет книги оперативных распоряжений и доводит до сведения исполнителей приказы, задания и распоряжения руководства организации, контролирует их выполнение.\par\fi360
 5. Выявляет причины непроизводительного простоя машин и механизмов.\par\fi360
 6. Контролирует ход выполнения погрузочно-разгрузочных работ и принимает меры по предупреждению и устранению этих нарушений.\par\fi360
 7. Получает информацию о подходе и прибытии грузов, регулирует рабочую силу, машины и механизмы, организует и контролирует перемещение рабочей силы, машин и механизмов с участка на участок.\par\fi360
 8. Контролирует выполнение норм простоя транспорта под грузовыми операциями, использование рабочей силы, машин и механизмов.\par\fi360
 9. Составляет сменный и суточный планы погрузочно-разгрузочных работ и контролирует их выполнение.\par\fi360
 10. Отчитывается о выполненной за сутки или за смену работе перед руководством.\par\fi360
 11. Составляет справки о невыгруженных вагонах, простоях машин и механизмов, учитывает вывезенный груз и остатки невывезенного груза.\par\fi360
 12. Анализирует работу по каждому производственному участку по родам грузов за смену или за сутки.\par\fi360
 13. Принимает заявки от производственных участков на необходимые материалы и запасные части и контролирует обеспеченность каждого производственного участка необходимыми материалами, механизмами, машинами, грузозахватными приспособлениями, а также автотранспортом.\par\fi360
 14. Подготавливает анализ ритмичности работы фронтов погрузки, выгрузки и сортировки грузов, изучает сложившиеся грузопотоки и участвует в оперативном планировании ритмичности погрузочно-разгрузочных работ с учетом технического состояния фронтов выгрузки и обеспечивает ритмичную погрузку груза, ведет учет наличия груза под погрузкой и выгрузкой по периодам суток, ведет учет случаев брака в работе и случаев производственного травматизма.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8740\cellx9071\intbl
\ql
 15\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
III. Права\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 Мастер погрузочно-разгрузочных работ имеет право:\par\fi360
 1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающихся его деятельности.\par\fi360
 2. Вносить на рассмотрение руководства организации предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.\par\fi360
 3. Назначение на должность мастера погрузочно-разгрузочных работ и освобождение от нее производится приказом директора организации по  \par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx1814\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8625\cellx9071\intbl
\ql
 представлению\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
 4. Мастер погрузочно-разгрузочных работ должен знать:\par\fi360
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений организации к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).\par\fi360
 6. Вносить на рассмотрение руководителя организации представления о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых должностей работников; предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.\par\fi360
 7. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.\par\fi360
 8. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
 9.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
IV. Ответственность\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 Мастер погрузочно-разгрузочных работ несет ответственность:\par\fi360
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.\par\fi360
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\fi360
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
 4.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx5760\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9072\intbl
\ql
Должностная инструкция разработана в соответствии с  \cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx7183\cellx7370\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9069\intbl
\ql
Руководитель структурного подразделения \cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
СОГЛАСОВАНО:\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
Начальник юридического отдела\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx1382\cellx2418\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1382\cellx2418\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия,инициалы)\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1382\cellx2418\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx7183\cellx7370\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9069\intbl
\ql
С инструкцией ознакомлен:\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
}