{\rtf1{\fonttbl{\f1\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f2\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f3\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f4\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f5\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f6\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f7\fnil\fcharset204 Courier New Cyr;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}\f1\fs0\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9072\intbl
\ql
Наименование документа\cell
\ql
ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ"\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9072\intbl
\ql
Вид документа\cell
\ql
ИНСТРУКЦИЯ\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9072\intbl
\ql
Должностная инструкция\cell
\ql
НАЧАЛЬНИК ОТДЕЛА СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9072\intbl
\ql
Оглавление\cell
\ql
ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ\par
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ\par
          ОТДЕЛЫ:ОРГАНИЗАЦ. И ОПЛАТЫ ТРУДА,НОРМИРОВ.ТРУДА И СОЦ.РАЗВИТИЯ\par
                РУКОВОДИТЕЛИ\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
Комментарии\par\fi360
Текст документа\par\fi360
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs28\qc\ri0\b
ИНСТРУКЦИЯ\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs28\qc\ri0\b
НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx4536\cellx9071\intbl
\ql
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ\cell
\ql
УТВЕРЖДАЮ\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\qc
(орган юридического лица (учредители);\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
00.00.00  № 00\cell
\qc
лицо, уполномоченное утверждать\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx9071\intbl
\ql
 Начальника отдела социального развития\cell
\qc
должностную инструкцию)\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6350\cellx7257\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx6350\cellx7257\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx6350\cellx7257\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
00.00.00 г.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
I. Общие положения\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 1. Начальник отдела социального развития относится к категории руководителей.\par\fi360
 2. На должность начальника отдела социального развития назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по специальности на руководящих и других должностях по управлению персоналом не менее 5 лет.\par\fi360
 3. Назначение на должность начальника отдела социального развития и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.\par\fi360
 4. Начальник отдела социального развития должен знать:\par\fi360
 4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы по вопросам социального развития.\par\fi360
 4.2. Трудовое законодательство.\par\fi360
 4.3. Цели, стратегию и кадровую политику предприятия.\par\fi360
 4.4. Профиль, специализацию и особенности структуры предприятия, перспективы его развития.\par\fi360
 4.5. Социологию, психологию и физиологию труда.\par\fi360
 4.6. Методы психологического тестирования.\par\fi360
 4.7. Методы проведения социологических исследований,  изучения общественного мнения.\par\fi360
 4.8. Порядок и методы разработки планов и программ социального развития предприятия.\par\fi360
 4.9. Организацию управления социальным развитием предприятия.\par\fi360
 4.10. Социальные требования и нормативы.\par\fi360
 4.11. Методы проведения анализа выполнения социальных программ и определения их экономической эффективности.\par\fi360
 4.12. Формы и системы оплаты труда, материального и морального стимулирования.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8826\cellx9070\intbl
\ql
4.13. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
 4.14. Передовой отечественный и зарубежный управления социальными процессами.\par\fi360
 4.15. Основы экономики, организации производства труда и управления.\par\fi360
 4.16. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.\par\fi360
 4.17. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8826\cellx9070\intbl
\ql
4.18. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
 5. Начальник отдела социального развития в своей деятельности руководствуется:\par\fi360
 5.1. Положением об отделе социального развития.\par\fi360
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8783\cellx9071\intbl
\ql
5.3. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx6350\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8610\cellx9070\intbl
\ql
 6. Начальник отдела социального развития подчиняется непосредственно \cell
\qc
\cell
\qc
\cell
\row
\trowd\cellx6350\cellx8610\cellx9070\intbl
\qc
\cell
\qc
\cell
\qc
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
 7. На время отсутствия начальника отдела социального развития его обязанности исполняет заместитель (в случае отсутствия такового - лицо, назначенное директором организации), который несет ответственность за надлежащее их исполнение.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
8. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
II. Должностные обязанности\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 Начальник отдела социального развития:\par\fi360
 1. Осуществляет руководство социологической работой на предприятии, направленной на формирование стабильных трудовых коллективов, развитие организационной культуры, использование социально-психологических факторов трудовой мотивации работников, повышения их социальной и творческой активности, удовлетворенности трудом с целью максимального развития и использования трудового потенциала каждого работника.\par\fi360
 2. Обеспечивает разработку и реализацию целевых программ и планов социального развития на основе социальных прогнозов и моделирования социальных процессов, в соответствии с целями, стратегией и кадровой политикой предприятия в условиях рыночной экономики, с учетом внешних и внутренних факторов развития.\par\fi360
 3. Проводит работу по стабилизации трудовых коллективов, совершенствованию социальной структуры персонала, его демографического и профессионально-квалификационного состава.\par\fi360
 4. Организует подготовку предложений по регулированию численности работников, повышению их общеобразовательного и культурно-технического уровня, укреплению дисциплины и организованности, созданию и поддержанию благоприятного социально-психологического климата в коллективе, оптимальных межличностных и межгрупповых связей, по адаптации вновь принятых работников.\par\fi360
 5. Организует изучение условий и содержания труда и их влияния на удовлетворенность трудом, особенно молодежи, разработку мероприятий по улучшению эргономических, санитарно-гигиенических условий работы, обеспечению охраны труда и безопасности работников, социально-психологическому обеспечению внедрения процесса освоения новых видов сложного оборудования,  сокращению тяжелого и малоквалифицированного ручного труда, повышению привлекательности, престижности и культуры труда.\par\fi360
 6. Участвует в экспертизе проектов строительства и реконструкции объектов производственного и непроизводственного назначения с целью обеспечения учета в них социальных требований и нормативов, в организации проведения экспериментов по социальным аспектам совершенствования хозяйственного механизма.\par\fi360
 7. Руководит работой по совершенствованию системы материальных, социально-культурных и нравственно-психологических стимулов повышения трудовой и социальной активности работников, творческого отношения к делу, групповой и индивидуальной ответственности за результаты совместной деятельности.\par\fi360
 8. Контролирует обеспечения социального страхования работников, соблюдения их социальных гарантий и гражданских прав, возглавляет разработку предложений по мерам социальной защищенности работников предприятия в рамках коллективно-договорного регулирования трудовых отношений.\par\fi360
 9. Обеспечивает разработку и реализацию мер по сохранению здоровья и повышению содержательности досуга работающих, росту жизненного уровня работников и членов их семей, удовлетворению потребностей в жилье и бытовом устройстве, разнообразных услугах, социальной защите отдельных категорий работающих (пенсионеров, молодежи, женщин).\par\fi360
 10. Организует консультирование работающих по правовым и финансовым вопросам, проблема женского труда, разработку предложений по представлению различных социальных льгот работникам предприятия:\par\fi360
- компенсаций расходов на жилье;\par\fi360
- образование детей;\par\fi360
- представлению транспорта для поездок на работу;\par\fi360
- медицинскому обслуживанию.\par\fi360
 11. Обеспечивает широкое внедрение средств механизации и компьютерных технологий в деятельность социологических служб, укрепление их информационной базы.\par\fi360
 12. Организует проведение лекций, семинаров по изучению работниками предприятия социально-психологических методов управления социальными процессами, оказание методической помощи подразделениям в разработке мероприятий по социальному развитию трудовых коллективов, координирует их деятельность по выявлению и использованию социальных резервов производства и реализации целевых комплексных социальных программ.\par\fi360
 13. Руководит работниками отдела.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8769\cellx9071\intbl
\ql
4. 14\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
III. Права\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 Начальник отдела социального развития вправе:\par\fi360
 1. Знакомиться с проектами решений директора предприятия, касающимися деятельности отдела.\par\fi360
 2. Вносить на рассмотрение директора предприятия предложения по улучшению деятельности предприятия.\par\fi360
 3. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех структурных подразделений организации по вопросам социального развития предприятия.\par\fi360
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.\par\fi360
 5. Вносить на рассмотрение директора предприятия:\par\fi360
 5.1. Представления о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых должностей работников отдела социального развития.\par\fi360
 5.2. Предложения:\par\fi360
 - о поощрении отличившихся работников;\par\fi360
 - привлечении к материальной и дисциплинарной ответственности нарушителей производственной и трудовой дисциплины.\par\fi360
 6. Требовать от директора предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.\par\fi360
 7. Запрашивать от руководителей структурных подразделений предприятия, специалистов и рабочих необходимую информацию (отчеты, объяснения, пр.).\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx849\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8682\cellx9070\intbl
\ql
8.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
IV. Ответственность\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 Начальник отдела социального развития несет ответственность:\par\fi360
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.\par\fi360
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\fi360
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx849\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8682\cellx9070\intbl
\ql
4.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx5443\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Должностная инструкция разработана в соответствии с  \cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx7183\cellx7370\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9069\intbl
\ql
Руководитель структурного подразделения \cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
СОГЛАСОВАНО:\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
Начальник юридического отдела\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx1382\cellx2418\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1382\cellx2418\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия,инициалы)\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1382\cellx2418\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx7183\cellx7370\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9069\intbl
\ql
С инструкцией ознакомлен:\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
}