{\rtf1{\fonttbl{\f1\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f2\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f3\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f4\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f5\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f6\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f7\fnil\fcharset204 Courier New Cyr;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}\f1\fs0\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx1857\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Наименование документа\cell
\ql
ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА ТЕХНОЛОГИЧЕСКИХ РАЗРАБОТОК И ВНЕДРЕНИЯ ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО) ЦЕНТРА"\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx1857\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Вид документа\cell
\ql
ИНСТРУКЦИЯ\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx1857\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Должностная инструкция\cell
\ql
НАЧАЛЬНИК ОТДЕЛА ТЕХНОЛОГ.РАЗРАБОТОК И ВНЕДРЕНИЯ ВЦ (ИВЦ)\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx1857\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Оглавление\cell
\ql
ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ\par
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ\par
          ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ) ЦЕНТР\par
               РУКОВОДИТЕЛИ\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
Комментарии\par\fi360
Текст документа\par\fi360
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs28\qc\ri0\b
ИНСТРУКЦИЯ\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs28\qc\ri0\b
НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА ТЕХНОЛОГИЧЕСКИХ РАЗРАБОТОК И ВНЕДРЕНИЯ ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО\par\fi360
 (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО) ЦЕНТРА\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx4536\cellx9070\intbl
\ql
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ\cell
\ql
УТВЕРЖДАЮ\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\qc
(орган юридического лица (учредители);\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
00.00.00  № 00\cell
\qc
лицо, уполномоченное утверждать\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx9070\intbl
\ql
начальника отдела технологических  \cell
\qc
должностную инструкцию)\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6350\cellx7242\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
разработок и внедрения вычислительного (информационно-вычислительного) центра\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx6350\cellx7242\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx6350\cellx7242\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
00.00.00 г.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
I. Общие положения\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
1. Начальник отдела технологических разработок и внедрения вычислительного (информационно-вычислительного) центра (далее - ВЦ (ИВЦ)) относится к категории руководителей.\par\fi360
2. На должность начальника отдела технологических разработок и внедрения ВЦ (ИВЦ) назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое, инженерно-экономическое) образование и стаж работы в области механизированной или автоматизированной обработки информации не менее 3 лет.\par\fi360
3. Назначение на должность начальника отдела технологических разработок и внедрения ВЦ (ИВЦ) и освобождение от нее производится приказом начальника ВЦ (ИВЦ).\par\fi360
4. Начальник отдела технологических разработок и внедрения ВЦ (ИВЦ) должен знать:\par\fi360
4.1. Постановления, распоряжения, приказы вышестоящих организаций, методические, нормативные и другие руководящие материалы по разработке, организации и внедрению автоматизированных систем.\par\fi360
4.2. Перспективы развития центра.\par\fi360
4.3. Технологию производства.\par\fi360
4.4. Организацию технико-экономического планирования и оперативного управления производством.\par\fi360
4.5. Структуру предприятия, производственные и функциональные связи между его подразделениями.\par\fi360
4.6. Задачи и содержание автоматизированных систем.\par\fi360
4.7. Порядок разработки систем и правила оформления технической документации.\par\fi360
4.8. Технические характеристики, конструктивные особенности, назначение и правила эксплуатации средств обработки и передачи информации.\par\fi360
4.9. Порядок постановки задач, их алгоритмизации.\par\fi360
4.10. Основы проектирования и программирования.\par\fi360
4.11. Формализованные языки программирования.\par\fi360
4.12. Действующие операционные системы, системы телеобработки и пакеты прикладных программ.\par\fi360
4.13. Основы экономики, организации труда и управления производством.\par\fi360
4.14. Основы трудового законодательства.\par\fi360
4.15. Правила внутреннего трудового распорядка.\par\fi360
4.16. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8826\cellx9070\intbl
\ql
 4.17.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
5. Начальник отдела технологических разработок и внедрения ВЦ (ИВЦ) подчиняется непосредственно начальнику ВЦ (ИВЦ).\par\fi360
6. На время отсутствия начальника отдела технологических разработок и внедрения ВЦ (ИВЦ) (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности и права переходят к заместителю (при отсутствии такового - к лицу, назначенному в установленном порядке), который несет ответственность за качественное и своевременное исполнение указанных обязанностей.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
 7.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
II. Должностные обязанности\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
Начальник отдела технологических разработок и внедрения ВЦ (ИВЦ):\par\fi360
1. Руководит технологическими разработками, внедрением проектов автоматизации производства и управления, созданных в других организациях, и сопровождением в процессе опытной и промышленной эксплуатации систем, которые развиваются и изменяются по новым требованиям к ним.\par\fi360
2. Организует предпроектные исследования по применению экономико-математических методов, современных технических средств (ЭВМ, средств связи, терминального и сервисного оборудования) в системе управления, в отдельных производствах и на предприятии.\par\fi360
3. Руководит работой по составлению технических заданий на проектирование и их согласованием с заказчиками и соисполнителями.\par\fi360
4. Обеспечивает подготовку планов проектирования и внедрения автоматизированных систем и контроль за их выполнением, постановку задач, их алгоритмизацию, увязку с системами телеобработки, организационным, информационным и техническим обеспечением всех подсистем, использование и внедрение типовых проектных решений.\par\fi360
5. Организует работу по определению форм входных и выходных документов, нормативно-справочной информации, порядка их ввода и вывода, приема и преобразования информации в ЭВМ, передачи по каналам связи, обеспечению правильности переноса исходных данных на машинные носители.\par\fi360
6. Осуществляет руководство разработкой инструкций, методических и нормативных материалов, связанных с информационным обеспечением системы.\par\fi360
7. Проводит работу по опережающей технологической подготовке внедрения задач, проектируемых в других организациях, с отладкой на контрольном примере с реальными данными до приемки ее в эксплуатацию.\par\fi360
8. Анализирует отказы в системах и задачах, разрабатывает предложения для проектировщиков по внесению изменений и дополнений, развитию систем.\par\fi360
9. Оказывает методическую помощь по подготовке данных, по эксплуатации систем.\par\fi360
10. Участвует в обучении, инструктаже и консультирует по вопросам применения и расшифровки информации, полученной из ЭВМ, использованию всех возможностей машинной обработки.\par\fi360
11. Руководит работниками отдела.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8769\cellx9071\intbl
\ql
 12.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
III. Права\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
Начальник отдела технологических разработок и внедрения ВЦ (ИВЦ) имеет право:\par\fi360
1. Действовать от имени отдела, представлять интересы центра во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями предприятия и другими организациями по вопросам деятельности отдела.\par\fi360
2. Знакомиться с проектами решений начальника ВЦ (ИВЦ), касающихся деятельности ВЦ (ИВЦ) и отдела в частности.\par\fi360
3. Вносить на рассмотрение начальника ВЦ (ИВЦ) предложения по улучшению деятельности центра и отдела; совершенствованию методов работы специалистов отдела; варианты устранения имеющихся в деятельности центра недостатков.\par\fi360
4. Осуществлять взаимодействие с сотрудниками всех (отдельных) структурных подразделений.\par\fi360
5. Запрашивать лично или по поручению начальника ВЦ (ИВЦ) от руководителей структурных подразделений и специалистов необходимые материалы.\par\fi360
6. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.\par\fi360
7. Требовать от начальника ВЦ (ИВЦ) оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.\par\fi360
8. Вносить на рассмотрение начальника ВЦ (ИВЦ) представления о назначении, перемещении и увольнении сотрудников отдела технологических разработок и внедрения; предложения об их поощрении или о наложении на них взысканий.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
 9.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
IV. Ответственность\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
Начальник отдела технологических разработок и внедрения ВЦ (ИВЦ) несет ответственность:\par\fi360
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.\par\fi360
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\fi360
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
 4.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx5443\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Должностная инструкция разработана в соответствии с  \cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx7183\cellx7370\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9069\intbl
\ql
Руководитель структурного подразделения \cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
СОГЛАСОВАНО:\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
Начальник юридического отдела\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx1382\cellx2418\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1382\cellx2418\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия,инициалы)\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1382\cellx2418\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx7183\cellx7370\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9069\intbl
\ql
С инструкцией ознакомлен:\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
}