{\rtf1{\fonttbl{\f1\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f2\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f3\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f4\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f5\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f6\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f7\fnil\fcharset204 Courier New Cyr;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}\f1\fs0\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9057\intbl
\ql
Наименование документа\cell
\ql
ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ПЛАНОВО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО ОТДЕЛА"\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9057\intbl
\ql
Вид документа\cell
\ql
ИНСТРУКЦИЯ\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9057\intbl
\ql
Должностная инструкция\cell
\ql
НАЧАЛЬНИК ПЛАНОВО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО ОТДЕЛА\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9057\intbl
\ql
Оглавление\cell
\ql
ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ\par
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ\par
          ФИНАНСОВЫЕ, ПЛАНОВО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ\par
               РУКОВОДИТЕЛИ\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
Комментарии\par\fi360
Текст документа\par\fi360
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs28\qc\ri0\b
ИНСТРУКЦИИ\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs28\qc\ri0\b
НАЧАЛЬНИКА ПЛАНОВО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО ОТДЕЛА\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx4536\cellx9071\intbl
\ql
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ\cell
\ql
УТВЕРЖДАЮ\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\qc
(орган юридического лица (учредители);\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
00.00.00  № 00\cell
\qc
лицо, уполномоченное утверждать\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx9071\intbl
\ql
 Начальника планово-экономического отдела\cell
\qc
должностную инструкцию)\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6350\cellx7257\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx6350\cellx7257\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx6350\cellx7257\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
00.00.00 г.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
I. Общие положения\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 Начальник планово-экономического отдела:\par\fi360
 1. Начальник планово-экономического отдела относится к категории руководителей.\par\fi360
 2. На должность начальника планово-экономического отдела назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы по специальности в области экономического планирования не менее 5 лет.\par\fi360
3. Назначение на должность начальника планово-экономического отдела и освобождение от нее производится приказомдиректор предприятия по представлению производится приказомдиректор предприятия по представлению \par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx5904\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8625\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\qc
\cell
\qc
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx5904\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8625\cellx9071\intbl
\qc
\cell
\qc
(заместителя директора \par
\par
\cell
\qc
.\cell
\row
\trowd\cellx8625\cellx9071\intbl
\qc
предприятия по коммерческим вопросам; иного должностного лица)\cell
\qc
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
 4. Начальник планово-экономического отдела должен знать:\par\fi360
4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, регламентирующие производственно-хозяйственную и финансово-экономическую деятельность.\par\fi360
 4.2. Методические материалы, касающиеся экономики предприятия.\par\fi360
 4.3. Стратегию и перспективы развития предприятия.\par\fi360
 4.4. Перспективы развития отрасли.\par\fi360
 4.5. Профиль, специализацию и особенности структуры предприятия.\par\fi360
 4.6. Состояние и перспективы развития рынка сбыта продукции, работ (услуг).\par\fi360
 4.7. Организацию разработки перспективных и текущих планов производственно-хозяйственной деятельности предприятия.\par\fi360
 4.8. Порядок разработки бизнес-планов.\par\fi360
 4.9. Систему экономических стандартов и показателей предприятия.\par\fi360
 4.10. Организацию статистического учета, планово-учетную документацию, сроки и порядок составления отчетности.\par\fi360
4.11. Методы экономического анализа показателей производственно-хозяйственной деятельности предприятия и его подразделений.\par\fi360
 4.12. Порядок определения себестоимости товарной продукции, разработки нормативов материальных и трудовых затрат, оптовых и розничных цен.\par\fi360
 4.13. Методы определения экономической эффективности внедрения новой техники и технологии, мероприятий по повышению конкурентно способности продукции, совершенствованию организации труда и управления.\par\fi360
 4.14. Отечественный и зарубежный опыт рациональной организации экономической деятельности предприятия в условиях рыночной экономики.\par\fi360
 4.15. Экономику и организацию производства, труда и управления.\par\fi360
 4.16. Основы технологии производства.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8855\cellx9071\intbl
\ql
4.17.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
 4.18. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.\par\fi360
 4.19. Основы трудового законодательства.\par\fi360
 4.20. Правила внутреннего трудового распорядка.\par\fi360
 4.21. Правила и нормы охраны труда.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8855\cellx9071\intbl
\ql
4.22.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
 5.1. Положением о планово-экономическом отделе предприятия.\par\fi360
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8826\cellx9070\intbl
\ql
5.3.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx6350\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
 6. Начальник планово-экономического отдела подчиняется непосредственно \cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6350\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
 \cell
\ql
(директору предприятия; \par
\par
\cell
\row
\trowd\cellx9071\intbl
\qc
заместителю директора по коммерческим вопросам)\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
 8. На время отсутствия начальника планово-экономического отдела (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8754\cellx9070\intbl
\ql
9.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
II. Должностные обязанности\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 Начальник планово-экономического отдела:\par\fi360
 1. Осуществляет руководство работой по экономическому планированию на предприятии, направленном на организацию рациональной хозяйственной деятельности в соответствии с потребностями рынка и возможностями получения необходимых ресурсов, выявление и использование резервов производства с целью достижения наибольшей эффективности работы предприятии.\par\fi360
 2. Возглавляет подготовку проектов текущих планов подразделениями предприятия по всем видам деятельности в соответствии с заказами потребителей продукции, работ (услуг) и заключенными договорами, а также обоснований и расчетов к ним.\par\fi360
 3. Участвует в разработке стратегии предприятия с целью адаптации его хозяйственной деятельности и системы управления к изменяющимся в условиях рынка внешним и внутренним экономическим условиям.\par\fi360
 4. Руководит составлением среднесрочных и долгосрочных комплексных планов производственной, финансовой и коммерческой деятельности (бизнес-планов) предприятия, согласовывает и взаимно увязывает все их разделы.\par\fi360
 5. Обеспечивает доведение плановых заданий до подразделений предприятия.\par\fi360
 6. Организует разработку прогрессивных плановых технико-экономических нормативов материальных и трудовых затрат, проектов оптовых и розничных цен на продукцию предприятия, тарифов на работы (услуги) с учетом спроса и предложения и с целью обеспечения запланированного объема прибыли, составление нормативных калькуляций продукции и контроль за внесением в них текущих изменений планово-расчетных цен на основные виды сырья, материалов и полуфабрикатов, используемых в производстве, сметной калькуляции товарной продукции.\par\fi360
 7. Обеспечивает подготовку заключений на проекты оптовых цен на продукцию, поставляемую предприятию.\par\fi360
 8. Осуществляет руководство:\par\fi360
 8.1. Проведением комплексного экономического анализа всех видов деятельности предприятия.\par\fi360
 8.2. Разработкой мероприятий по эффективному использованию капитальных вложений, повышению конкурентноспособности выпускаемой продукции, производительности труда, снижению издержек на производство и реализацию продукции, повышению рентабельности производства, увеличению прибыли, устранению потерь и непроизводительных расходов.\par\fi360
 9. Организует контроль за выполнением подразделениями предприятия плановых заданий, а также статистический учет по всем производственным и технико-экономическим показателям работы предприятия, подготовку периодической отчетности в установленные сроки, систематизацию статистических материалов.\par\fi360
 10. Подготавливает предложения по конкретным направлениям изучения рынка с целью определения перспектив развития предприятия, осуществляет координацию проведения исследований, направленных на повышение эффективности его производственно-хозяйственной деятельности.\par\fi360
 11. Совместно с бухгалтерией осуществляет методическое руководство и организацию работы по учету и анализу результатов производственно-хозяйственной деятельности, разработку рациональной учетной документации.\par\fi360
 12. Обеспечивает разработку методических материалов по технико-экономическому планированию деятельности подразделений предприятия, расчету экономической эффективности внедрения новой техники и технологии, организационно-технических мероприятий, направленных на повышение конкурентноспособности продукции, работ (услуг).\par\fi360
 13. Организует разработку унифицированной документации, экономических стандартов, внедрение средств механизированной и автоматизированной обработки плановой и учетной информации.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8812\cellx9071\intbl
\ql
14.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
III. Права\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 Начальник планово-экономического отдела имеет право:\par\fi360
 1. Действовать от имени отдела, представлять интересы предприятия во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями предприятия и другими организациями производственно-хозяйственным и финансово-экономическим вопросам.\par\fi360
 2. Устанавливать служебные обязанности для подчиненных ему работников.\par\fi360
 3. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию производственно-хозяйственной и финансово-хозяйственной деятельности предприятия.\par\fi360
 4. Запрашивать от структурных подразделений предприятия необходимую информацию.\par\fi360
 4. Вносить на рассмотрение директора предприятия:\par\fi360
 4.1. Представления о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых должностей работников планово-экономического отдела.\par\fi360
 4.2. Предложения:\par\fi360
 - о поощрении отличившихся работников;\par\fi360
 - привлечении к материальной и дисциплинарной ответственности нарушителей производственной и трудовой дисциплины.\par\fi360
 6. Участвовать в подготовке проектов приказов, инструкций, указаний, а также смет, договоров и других документов, связанных с деятельностью планово-экономического отдела.\par\fi360
 7. Взаимодействовать с руководителями всех структурных подразделений по вопросам производственно-хозяйственной и финансово-хозяйственной деятельности предприятия.\par\fi360
 8. Привлекать специалистов структурных подразделений предприятия к участию при разработке планов производственной, финансовой и коммерческой деятельности предприятия.\par\fi360
 9. Визировать и подписывать документы, связанные с производственно-хозяйственной и финансово-хозяйственной деятельностью предприятия (планы, отчеты, пр.).\par\fi360
 10. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия а также иными организациями по вопросам, входящим в компетенцию отдела и не требующим решения директора предприятия.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8812\cellx9071\intbl
\ql
11.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
IV. Ответственность\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 1. Начальник финансового отдела несет ответственность:\par\fi360
 1.1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.\par\fi360
 1.2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\fi360
 1.3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8826\cellx9070\intbl
\ql
1.4.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
 2.1. Несвоевременное и некачественное исполнение документов по поручению директора предприятии, ненадлежащее ведение делопроизводства в соответствии с действующими правилами и инструкциями, а также использование информации работниками отдела в неслужебных целях.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8826\cellx9070\intbl
\ql
2.2.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8826\cellx9070\intbl
\ql
2.3.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx6350\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Должностная инструкция разработана в соответствии с  \cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx4866\cellx5902\cellx7198\cellx7385\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4866\cellx5902\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx7198\cellx7385\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9069\intbl
\ql
Руководитель структурного подразделения \cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4866\cellx5902\cellx7198\cellx7385\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4866\cellx5902\cellx7198\cellx7385\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4866\cellx5902\cellx7198\cellx7385\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4866\cellx5902\cellx7198\cellx7385\cellx9069\intbl
\ql
СОГЛАСОВАНО:\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4866\cellx5902\cellx7198\cellx7385\cellx9069\intbl
\ql
Начальник юридического отдела\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx1382\cellx2418\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4866\cellx5902\cellx7198\cellx7385\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1382\cellx2418\cellx4866\cellx5902\cellx7198\cellx7385\cellx9069\intbl
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия,инициалы)\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1382\cellx2418\cellx4866\cellx5902\cellx7198\cellx7385\cellx9069\intbl
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4866\cellx5902\cellx7198\cellx7385\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4866\cellx5902\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx7198\cellx7385\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9069\intbl
\ql
С инструкцией ознакомлен:\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4866\cellx5902\cellx7198\cellx7385\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4866\cellx5902\cellx7198\cellx7385\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.00 г.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
}