{\rtf1{\fonttbl{\f1\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f2\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f3\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f4\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f5\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f6\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f7\fnil\fcharset204 Courier New Cyr;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}\f1\fs0\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx8136\intbl
\ql
Наименование документа\cell
\ql
ИНСТРУКЦИЯ  "НАЧАЛЬНИКА ФИНАНСОВОГО ОТДЕЛА"\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx8136\intbl
\ql
Вид документа\cell
\ql
ИНСТРУКЦИЯ\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx8136\intbl
\ql
Должностная инструкция\cell
\ql
НАЧАЛЬНИК ФИНАНСОВОГО ОТДЕЛА\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx8136\intbl
\ql
Оглавление\cell
\ql
ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ\par
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ\par
          ФИНАНСОВЫЕ, ПЛАНОВО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ\par
               РУКОВОДИТЕЛИ\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
Комментарии\par\fi360
Текст документа\par\fi360
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs28\qc\ri0\b
ИНСТРУКЦИЯ\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs28\qc\ri0\b
НАЧАЛЬНИКА ФИНАНСОВОГО ОТДЕЛА\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx4536\cellx9071\intbl
\ql
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ\cell
\ql
УТВЕРЖДАЮ\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\qc
(орган юридического лица (учредители);\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
00.00.00  № 00\cell
\qc
лицо, уполномоченное утверждать\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx9071\intbl
\ql
 Начальника финансового отдела\cell
\qc
должностную инструкцию)\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6350\cellx7257\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx6350\cellx7257\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx6350\cellx7257\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
00.00.00 г.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
I. Общие положения\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 1. Начальник финансового отдела относится к категории руководителей.\par\fi360
 2. На должность начальника финансового отдела назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы по специальности в области организации финансовой деятельности не менее 5 лет.\par\fi360
 3. Назначение на должность начальника финансового отдела и освобождение от \par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx5889\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8610\cellx9070\intbl
\ql
нее производится директор предприятия по представлению\cell
\qc
\cell
\qc
.\cell
\row
\trowd\cellx5889\cellx8610\cellx9070\intbl
\qc
\cell
\qc
\cell
\qc
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
 4. Начальник финансового отдела должен знать:\par\fi360
 4.1. Законодательные и нормативные документы, регламентирующие производственно-хозяйственную деятельность.\par\fi360
 4.2. Нормативные и методические материалы, касающиеся финансовой деятельности предприятия.\par\fi360
 4.3. Перспективы развития предприятия.\par\fi360
 4.4. Состояние и перспективы развития финансовых рынков и рынков сбыта продукции (работ, услуг).\par\fi360
 4.5. Основы технологии производства.\par\fi360
 4.6. Организацию финансовой работы на предприятии.\par\fi360
 4.7. Порядок составления финансовых планов, прогнозных балансов и бюджетов де-нежных средств, планов реализации продукции (работ, услуг), планов по прибыли.\par\fi360
 4.8. Систему финансовых методов и рычагов, обеспечивающих управление финансо-выми потоками.\par\fi360
 4.9. Порядок финансирования из государственного бюджета, краткосрочного и долго-срочного кредитования предприятия, привлечения инвестиций и заемных средств, использования собственных средств, выпуска и приобретения ценных бумах, начисления платежей в государственный бюджет и государственные внебюджетные социальные фонды.\par\fi360
 4.10. Порядок распределения финансовых ресурсов, определения эффективности фи-нансовых вложений.\par\fi360
 4.11. Нормирование оборотных средств.\par\fi360
 4.12. Порядок и формы финансовых расчетов.\par\fi360
 4.13. Налоговое законодательство.\par\fi360
 4.14. Стандарты финансового учета и отчетности.\par\fi360
 4.15. Экономику, организацию производства, труда и управления.\par\fi360
 4.16. Бухгалтерский учет.\par\fi360
 4.17. Средства вычислительной техники, телекоммуникаций и связи.\par\fi360
 4.18. Основы трудового законодательства.\par\fi360
 4.19. Передовой отечественный и зарубежный опыт совершенствования финансовой деятельности предприятия.\par\fi360
 4.20. Правила и нормы охраны труда.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8855\cellx9071\intbl
\ql
4.21.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
 5.1. Положением о финансовом отделе предприятия.\par\fi360
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8812\cellx9071\intbl
\ql
5.3\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx6048\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9072\intbl
\ql
 6. Начальник финансового отдела подчиняется непосредственно \cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6048\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9072\intbl
\ql
\cell
\qc
(директору предприятия;\par
\par
\cell
\row
\trowd\cellx9072\intbl
\qc
заместителю директора по коммерческим вопросам)\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
 7. Начальник финансового отдела осуществляет руководство работниками отдела.\par\fi360
 8. На время отсутствия начальника финансового отдела (командировка, отпуск, бо-лезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8754\cellx9070\intbl
\ql
9.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
II. Должностные обязанности\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 Начальник финансового отдела:\par\fi360
 1. Организует управление движением финансовых ресурсов предприятия и регулирование финансовых отношений, возникающих между хозяйствующими субъектами в условиях рынка, в целях наиболее эффективного использования всех видов ресурсов в процессе про-изводства и реализации продукции (работ, услуг) и получения максимальной прибыли.\par\fi360
 2. Обеспечивает разработку финансовой стратегии предприятия и его финансовую ус-тойчивость.\par\fi360
 3. Руководит разработкой проектов перспективных и текущих финансовых планов, прогнозных балансов и бюджетов денежных средств.\par\fi360
 4. Обеспечивает доведение утвержденных финансовых показателей до подразделений предприятия.\par\fi360
 5. Участвует в подготовке проектов планов реализации продукции (работ, услуг), капи-тальных вложений, научных исследований и разработок, планировании себестоимости продукции и рентабельности производства, возглавляет работу по расчету прибыли и налога на прибыль.\par\fi360
 6. Определяет источника финансирования производственно-хозяйственной деятельно-сти предприятия, включающие бюджетное финансирование, краткосрочное и долгосрочное кредитование, выпуск и приобретение ценных бумаг, лизинговое финансирование, привлечение заемных и использование собственных средств, проводит исследование и анализ финансовых рынков, оценивает возможный финансовый риск применительно к каждому источнику средств и разрабатывает предложения по его уменьшению.\par\fi360
 7. Осуществляет инвестиционную политику и управление активами предприятия, опре-деляет оптимальную их структуру, подготавливает предложения по замене, ликвидации активов, следит за портфелем ценных бумаг.\par\fi360
 8. Проводит анализ и оценку эффективности финансовых вложений.\par\fi360
 9. Организует разработку нормативов оборотных средств и мероприятий по ускорению их оборачиваемости.\par\fi360
 10. Обеспечивает:\par\fi360
 10.1. Своевременное поступление доходов, оформление в установленные сроки финан-сово-расчетных и банковских операций.\par\fi360
 10.2. Оплату счетов поставщиков и подрядчиков.\par\fi360
 10.3. Погашение займов.\par\fi360
 10.4. Выплату процентов, заработной платы рабочим и служащим.\par\fi360
 10.5. Перечисление налогов и сборов в федеральный, региональный и местный бюдже-ты, в государственные внебюджетные социальные фонды, платежей в банковские учрежде-ния.\par\fi360
 11. Анализирует финансово-хозяйственную деятельность предприятия.\par\fi360
 12. Участвует в разработке предложений, направленных на обеспечение платежеспо-собности, предупреждение образования и ликвидацию неиспользуемых товарно-материальных ценностей, повышение рентабельности производства, увеличение прибыли, снижение издержек на производство и реализацию продукции, укрепление финансовой дисциплины.\par\fi360
 13. Осуществляет контроль за:\par\fi360
 13.1. Выполнением финансового плана и бюджета, плана реализации продукции, плана по прибыли и другим финансовым показателям.\par\fi360
 13.2. Прекращением производства продукции, не имеющей сбыта.\par\fi360
 13.3. Правильным расходованием денежных средств.\par\fi360
 13.4. Целевым использованием собственных и заемных оборотных средств.\par\fi360
 14. Обеспечивает ведение учета движения финансовых средств и составления отчетно-сти о результатах финансовой деятельности в соответствии со стандартами финансового учета и отчетности, достоверность финансовой информации.\par\fi360
 15. Контролирует правильность составления и оформления отчетной документации, своевременность ее предоставления внешним и внутренним пользователям.\par\fi360
 16. Участвует в проведении совещаний-семинаров (учебы) с работниками главной бухгалтерии и финансового отдела предприятия.\par\fi360
 17. Участвует в разработке предложений по социальной защищенности работников предприятия.\par\fi360
 18. Обеспечивает защиту информационных ресурсов, содержащих собственные сведе-ния ограниченного доступа и полученные от других организаций.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8812\cellx9071\intbl
\ql
19.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
III. Права\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 Начальник финансового отдела имеет право:\par\fi360
 1. Действовать от имени отдела, представлять интересы предприятия во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями предприятия и другими организациями по финансовым вопросам.\par\fi360
 2. Устанавливать служебные обязанности для подчиненных ему работников.\par\fi360
3. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию финансово-хозяйственной деятельности предприятия.\par\fi360
 4. Запрашивать от структурных подразделений предприятия необходимую информацию.\par\fi360
 4. Вносить на рассмотрение директора предприятия:\par\fi360
 4.1. Представления о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых долж-ностей работников финансового отдела.\par\fi360
 4.2. Предложения:\par\fi360
 - о поощрении отличившихся работников;\par\fi360
 - привлечении к материальной и дисциплинарной ответственности нарушителей произ-водственной и трудовой дисциплины.\par\fi360
 6. Участвовать в подготовке проектов приказов, инструкций, указаний, а также смет, договоров и других документов, связанных с деятельностью финансового отдела.\par\fi360
 7. Взаимодействовать с руководителями всех структурных подразделений по вопросам финансово-хозяйственной деятельности предприятия.\par\fi360
 8. Давать руководителям структурных подразделений предприятия указания, по вопро-сам надлежащей организации и ведению финансовой работы.\par\fi360
 9. Подписывать по уполномочию директора организации финансовые документы.\par\fi360
 10. Визировать все документы, связанные с финансово-хозяйственной деятельностью предприятия (планы, отчеты, пр.).\par\fi360
 11. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия а также иными организациями по вопросам, входящим в компетенцию отдела и не требующим решения директора предприятия.\par\fi360
 12. Вносить предложения директору предприятия о привлечении к материальной и дис-циплинарной ответственности должностных лиц по результатам проверок.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8812\cellx9071\intbl
\ql
13.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
IV. Ответственность\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 1. Начальник финансового отдела несет ответственность:\par\fi360
 1.1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.\par\fi360
 1.2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\fi360
 1.3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8826\cellx9070\intbl
\ql
1.4.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
 2.1. Несвоевременное и некачественное исполнение документов по поручению дирек-тора предприятии, ненадлежащее ведение делопроизводства в соответствии с действующими правилами и инструкциями, а также использование информации работниками отдела в неслужебных целях.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8826\cellx9070\intbl
\ql
2.2.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8826\cellx9070\intbl
\ql
2.3\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx6350\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Должностная инструкция разработана в соответствии с  \cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx7183\cellx7370\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9069\intbl
\ql
Руководитель структурного подразделения \cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
СОГЛАСОВАНО:\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
Начальник юридического отдела\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx1382\cellx2418\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1382\cellx2418\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия,инициалы)\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1382\cellx2418\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx7183\cellx7370\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9069\intbl
\ql
С инструкцией ознакомлен:\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
}