{\rtf1{\fonttbl{\f1\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f2\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f3\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f4\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f5\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f6\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f7\fnil\fcharset204 Courier New Cyr;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}\f1\fs0\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9072\intbl
\ql
Наименование документа\cell
\ql
ИНСТРУКЦИЯ "ХУДОЖЕСТВЕННОГО РЕДАКТОРА "\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9072\intbl
\ql
Вид документа\cell
\ql
ИНСТРУКЦИЯ\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9072\intbl
\ql
Должностная инструкция\cell
\ql
РЕДАКТОР ХУДОЖЕСТВЕННЫЙ\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2304\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9072\intbl
\ql
Оглавление\cell
\ql
ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ\par
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ\par
          РЕДАКЦИОННО-ИЗДАТЕЛЬСКИЕ ОТДЕЛЫ (ГРУППЫ), ТИПОГРАФИИ\par
               СПЕЦИАЛИСТЫ\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
Комментарии\par\fi360
Текст документа\par\fi360
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs28\qc\ri0\b
ИНСТРУКЦИЯ\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs28\qc\ri0\b
ХУДОЖЕСТВЕННОГО РЕДАКТОРА \par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx4536\cellx9071\intbl
\ql
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ\cell
\ql
УТВЕРЖДАЮ\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\qc
(орган юридического лица (учредители);\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
00.00.00  № 00\cell
\qc
лицо, уполномоченное утверждать\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx9071\intbl
\ql
 художественного редактора \par
\cell
\qc
должностную инструкцию)\cell
\row
\trowd\cellx4536\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6350\cellx7257\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx6350\cellx7257\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4536\cellx6350\cellx7257\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
00.00.00 г.\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
I. Общие положения\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 1. Художественный редактор относится к категории специалистов.\par\fi360
 2. На должность художественного редактора назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 3 лет.\par\fi360
 3. Назначение на должность художественного редактора и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению заведующего редакционно-издательским отделом.\par\fi360
 4. Художественный редактор должен знать:\par\fi360
 4.1. Методы художественного редактирования научно-методической литературы, информационных и нормативных материалов.\par\fi360
 4.2. Порядок составления технической издательской спецификации, проектов художественно-технического оформления оригиналов иллюстраций.\par\fi360
 4.3. Стандарты и технические условия по художественно-техническому оформлению изданий.\par\fi360
 4.4. Типографские шрифты и порядок их применения.\par\fi360
 4.5. Редакционную обработку иллюстраций.\par\fi360
 4.6. Методы и технологию подготовки графического материала.\par\fi360
 4.7. Порядок заключения договоров на выполнение полиграфических и оформительских работ.\par\fi360
 4.8. Расценки на художественно-графические оригиналы для издательской продукции.\par\fi360
 4.9. Правила подготовки рукописи к сдаче в производство, корректурных оттисков печати.\par\fi360
 4.10. Стандартные корректурные знаки.\par\fi360
 4.11. Условные обозначения, применяемые в чертежах и других видах иллюстраций.\par\fi360
 4.12. Технологию полиграфического производства.\par\fi360
 4.13. Экономику и организацию полиграфического производства.\par\fi360
 4.14. Экономику и организацию полиграфического производства.\par\fi360
 4.15. Основы организации труда и трудового  законодательства.\par\fi360
 4.16. Правила и нормы охраны труда.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8826\cellx9070\intbl
\ql
 4.17.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx6350\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8610\cellx9070\intbl
\ql
 5. Художественный редактор подчиняется непосредственно \cell
\qc
\cell
\qc
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6350\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8610\cellx9070\intbl
\qc
\cell
\qc
(главному \par
 \cell
\qc
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8610\cellx9070\intbl
\qc
редактору; заведующему редакционно-издательским отделом; иному должностному \par
\par
\cell
\qc
.\cell
\row
\trowd\cellx8610\cellx9070\intbl
\qc
лицу)\cell
\qc
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 6. На время отсутствия художественного редактора (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
 7.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
II. Должностные обязанности\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 Художественный редактор:\par\fi360
 1. Осуществляет художественное редактирование и иллюстрирование изданий с целью обеспечения их высококачественного полиграфического исполнения.\par\fi360
 2. Участвует в разработке проектов художественного и технического оформления изданий.\par\fi360
 3. Проверяет авторские подлинники иллюстраций и устанавливает возможность их использования для создания оригиналов, пригодных к полиграфическому воспроизведению, определяет технических издательских спецификаций указания по художественному оформлению изданий и контролирует их выполнение в процессе полиграфического производства.\par\fi360
 4. Составляет проекты трудовых договоров (контрактов) с лицами, привлекаемыми для изготовления графического материала и выполнения других работ по художественному оформлению, участвует в подготовке документов по расчетам за выполненные ими работы.\par\fi360
 5. Обеспечивает своевременное и качественное исполнение графики изданий и проверяет оригиналы иллюстраций с точки зрения качества художественного изображения и соответствия авторскому подлиннику.\par\fi360
 6. Обрабатывает корректуру текста изданий и пробных оттисков иллюстраций.\par\fi360
 7. Оценивает качество набора, композицию каждой полосы и разворота, дает необходимые указания типографии об устранении допущенных при наборе ошибок и недостатков художественного оформления.\par\fi360
 8. Совместно с техническим редактором подготавливает к печати обложку (переплет).\par\fi360
 9. Проверяет сигнальные экземпляры и принимает меры по выполнению требований полиграфического исполнения изданий при изготовлении тиража.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8769\cellx9071\intbl
\ql
 10.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
III. Права\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 Художественный редактор имеет право:\par\fi360
 1. Знакомиться с проектами решений руководства редакционно-издательского отдела, касающимися его деятельности.\par\fi360
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.\par\fi360
 3. В пределах своей компетенции сообщать непосредственному руководителю о всех недостатках, выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей, и вносить предложения по их устранению.\par\fi360
 4. Привлекать всех (отдельных) специалистов редакционно-издательского отдела к решению задач, возложенных на него.\par\fi360
 5. Требовать от руководства редакционно-издательского отдела оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
 6.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs25\qc\ri0\b
IV. Ответственность\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\fi360
 Художественный редактор несет ответственность:\par\fi360
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.\par\fi360
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\fi360
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
 4.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx5760\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9072\intbl
\ql
Должностная инструкция разработана в соответствии с  \cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
\par\pard\plain\cf5\f5\fs21\qc\fi0
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx7183\cellx7370\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9069\intbl
\ql
Руководитель структурного подразделения \cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
СОГЛАСОВАНО:\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
Начальник юридического отдела\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx1382\cellx2418\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1382\cellx2418\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия,инициалы)\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1382\cellx2418\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx7183\cellx7370\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9069\intbl
\ql
С инструкцией ознакомлен:\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4880\cellx5916\cellx7183\cellx7370\cellx9069\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.00\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs21\qj\ri0
}