{\rtf1\ansi\ansicpg1251\uc1\paperw11907\paperh16840\margl1418\margr1418\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphcaps0\viewkind4\viewscale100\fet0\sectd\psz9\linex0\headery709\footery709\colsx709\sectdefaultcl{\fonttbl{\f1\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f2\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f3\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f4\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f5\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f6\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f7\fnil\fcharset204 Courier New Cyr;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}\f1\fs0\keep\plain\cf3\f3\fs30\qc\ri0\b
АГЕНТ ПО ТУРИЗМУ\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
На рынке туристских услуг выделяют туроператоров (фирмы, осуществляющие деятельность по формированию, продвижению и реализации туристского продукта), турагентов (фирмы, осуществляющие деятельность по продвижению и реализации туристского продукта) и экскурсионные бюро.\par\fi300
Объем и характер должностных обязанностей и полномочий менеджеров по туризму различается в зависимости от того, в какой фирме они работают. \par\fi300
Основными направлениями деятельности работников \b \i турагентства\b0 \i0  являются: предоставление информации клиентам; работа с клиентами; бронирование и оформление билетов; продажа тура, маркетинг и реклама; работа с туроператорами; выполнение административных функций. Персонал турагентства составляют:\par
\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2937\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5817\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\qc
Первый квалификационный уровень \cell
\qc
Второй квалификационный уровень \cell
\qc
Третий квалификационный уровень\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2937\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5817\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Агент по бронированию\cell
\ql
Менеджер по направлению\cell
\ql
Директор/начальника отдела турагентства по:\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2937\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5817\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Агент по продажам\cell
\ql
Менеджер по бронированию и продажам\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2937\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5817\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Агент по выездному туризму\cell
\ql
\cell
\ql
- маркетингу и продажам\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2937\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5817\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Агент по въездному и внутреннему туризму\cell
\ql
Менеджер по работе с клиентами\cell
\ql
- турпродуктам\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2937\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5817\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
Менеджер по связям с общественностью\cell
\ql
- связям с общественностью\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2937\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5817\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Ассистент по формированию тургрупп\cell
\ql
\cell
\ql
- работе с клиентами\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2937\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5817\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
Менеджер по кадрам\cell
\ql
- кадрам \cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2937\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5817\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Референт\cell
\ql
Руководитель тургруппы\cell
\ql
- информационным технологиям\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2937\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5817\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Секретарь\cell
\ql
Бухгалтер \cell
\ql
 - финансам\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2937\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5817\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Кассир\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2937\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5817\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Стажер\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2937\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5817\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Курьер\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
Основной задачей персонала \b \i экскурсионного бюро\b0 \i0  является предоставление клиентам услуг экскурсовода (гида) в масштабах города, региона, страны. Ее реализует следующий персонал:\par
\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2779\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5543\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\qc
Первый квалификационный уровень\cell
\qc
Второй квалификационный уровень\cell
\qc
Третий квалификационный уровень\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2779\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5543\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Агент по приему заказов\cell
\ql
Переводчик\cell
\ql
Начальник/начальник отдела экскурсионного бюро по:\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2779\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5543\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Секретарь\cell
\ql
Гид-переводчик\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2779\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5543\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Стажер\cell
\ql
Экскурсовод\cell
\ql
- маркетингу и рекламе\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2779\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5543\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Кассир\cell
\ql
Организатор экскурсий\cell
\ql
- продажам\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2779\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5543\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Курьер\cell
\ql
Агент по рекламе и продажам\cell
\ql
- работе с клиентами\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2779\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5543\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
Агент по работе с клиентами \cell
\ql
- организационным вопросам\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2779\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5543\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
Администратор\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx2779\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5543\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
Бухгалтер \cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
Задачами персонала \b \i туроператора\b0 \i0  являются: планирование и составление программы туров; расчет стоимости туров; бронирование и продажа билетов; бронирование мест в гостиницах; составление программ экскурсионных и других дополнительных услуг; инструктаж гидов и водителей; оформление туристской документации; визовое обеспечение; маркетинг и реклама; взаимодействие с турагентствами и другими организациями; прямая продажа турпакетов; заключение агентских и иных договоров; выполнение административных функций. Деятельность туроператора обеспечивают следующие работники:\par
\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx3009\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5889\clbrdrt\brdrs\brdrw15\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\qc
Первый квалификационный уровень \cell
\qc
Второй квалификационный уровень \cell
\qc
Третий квалификационный уровень\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx3009\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5889\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Оператор по бронированию\cell
\ql
Менеджер по направлению\cell
\ql
Директор/Начальник отдела туроператора по:\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx3009\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5889\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Оператор по продажам\cell
\ql
Менеджер по бронированию и продажам\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx3009\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5889\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Оператор по выездному туризму\cell
\ql
\cell
\ql
- маркетингу; \cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx3009\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5889\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Оператор по въездному и внутреннему туризму\cell
\ql
Менеджер по работе с клиентами\cell
\ql
- бронированию и продажам;\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx3009\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5889\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
Менеджер по связям с общественностью\cell
\ql
- турпродуктам;\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx3009\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5889\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Сопровождающий\cell
\ql
\cell
\ql
- связям с общественностью;\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx3009\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5889\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Референт\cell
\ql
Менеджер по визовому обеспечению\cell
\ql
- работе с клиентами;\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx3009\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5889\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Секретарь\cell
\ql
\cell
\ql
- кадрам;\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx3009\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5889\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Кассир\cell
\ql
Менеджер по кадрам\cell
\ql
- информационным технологиям;\cell
\row
\trowd\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx3009\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5889\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Стажер\cell
\ql
Юрист\cell
\ql
- финансам\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx3009\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx5889\clbrdrb\brdrs\brdrw15\clbrdrl\brdrs\brdrw15\clbrdrr\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
Курьер \cell
\ql
Бухгалтер\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
В штатных расписаниях большинства туристских организаций нет разделения на менеджеров и начальников подразделений. Обусловлено это тем, что, присваивая должности наименование «менеджер», руководство организации исходит из действующей должностной структуры, согласно которой менеджерами высшего и среднего уровня можно считать всех руководителей, директоров предприятий и организаций, других линейных руководителей, начальников структурных подразделений. Приводимые в настоящем разделе образцы должностных инструкций разработаны на средний уровень менеджеров: менеджера по продаже турпродуктов в турагентстве; менеджера по турпродуктам в турагентстве; менеджера по формированию турпродукта в туроператоре. Если на менеджера возлагается руководство подчиненными работниками по определенному направлению, то ему, как правило, присваивается наименование «главный» или «ведущий».\par\fi300
Примерные должностные инструкции менеджеров могут быть преобразованы в должностные инструкции начальников подразделений туристских организаций путем внесения в них пунктов, устанавливающих обязанности по руководству подчиненными работниками, планированию деятельности подразделений и иными положениями, установленными для работников третьего квалификационного уровня, квалификационными требованиями (профессиональными стандартами) к основным должностям работников туристской индустрии.\par\fi300
Деятельность туристских организаций основывается не только на менеджерах различного уровня, но и на других специалистах. Так, руководители туристских групп, организаторы путешествий и экскурсий, экскурсоводы являются тем персоналом турфирм, который непосредственно предоставляет туристам пакет услуг или координирует его исполнение сторонними организациями.\par\fi300
В зависимости от характера путешествий различают два типа руководителей тургрупп. Первый характерен для выездных путешествий, которые основываются на всех институтах туристической индустрии — гостиницах, оздоровительных комплексах. Задачей руководителей тургрупп при организации таких путешествий является координация работы перевозчиков, гостиниц, экскурсионных бюро и т.д.\par\fi300
Второй тип руководителя тургрупп необходим в путешествиях, осуществляемых активными способами передвижения и нацеленных на активный отдых, оздоровление, тренировки, повышение физической подготовки на природе. Для проведения пеших и конных походов, освоения альпинистских и горнолыжных маршрутов необходимы специалисты-организаторы. Зачастую их называют руководителями и организаторами путешествий. В их задачи входит: предоставление туристам информации о маршрутах, планирование маршрутов, непосредственное участие в путешествиях, обеспечение путешественников жильем или координация их действий по обеспечению жильем (разбивка бивуаков, палаток, пр.), решение вопросов питания и др. Организаторы путешествий или руководители тургрупп, занимающиеся активным отдыхом, должны иметь достаточный опыт, хорошее знание местности, владеть основами жизнеобеспечения людей в природных условиях, пр. \par\fi300
Введение в штат должностей «менеджер по туризму» и «агент по туризму» характерно для небольших туристких компаний, которые стараются минимизировать свой штат и универсализировать функциональные обязанности своего персонала.\par
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs30\qc\ri0\b
ИНСТРУКЦИЯ\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs30\qc\ri0\b
АГЕНТА ПО ТУРИЗМУ\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\qc
наименование учреждения,\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\qc
организации\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ\cell
\ql
УТВЕРЖДАЮ\cell
\row
\trowd\cellx4118\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\qc
(директор; иное должностное лицо, \cell
\row
\trowd\cellx4118\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
00.00.0000  № 00\cell
\qc
уполномоченное утверждать\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\b агенту по туризму\b0 \cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\qc
должностную инструкцию)\cell
\row
\trowd\cellx4118\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx5759\cellx6579\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
00.00.0000 \cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
I. Общие положения \par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
1. Агент по туризму относится к категории технических исполнителей.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx5932\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
2. На должность агента по туризму назначается лицо, имеющее\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx2966\cellx5932\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(высшее; среднее)\cell
\row
\trowd\cellx9071\intbl
\ql
профессиональное образование, дополнительную подготовку по туристской деятельности,\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx5932\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\trowd\cellx9071\intbl
\ql
(без предъявления требований к стажу; стаж работы не менее 1 года (2 лет, 3 лет, др.)\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
3. Агент по туризму должен знать:\par\fi300
3.1. Закон РФ «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации», иные нормативные правовые документы, регламентирующие осуществление туристской деятельности.\par\fi300
3.2. Географию стран мира.\par\fi300
3.3. Порядок оформления договоров и заключения контрактов по реализации туров.\par\fi300
3.4. Правила бронирования билетов и услуг.\par\fi300
3.5. Схемы работы с отелями, гостиницами, компаниями-перевозчиками (авиа, железнодорожными, автобусными, круизными и др.), иными организациями.\par\fi300
3.6. Основы туристского права.\par\fi300
3.7. Иностранный язык.\par\fi300
3.8. Правила оформления туристской документации (туристических путевок, ваучеров, страховых полисов и др.).\par\fi300
3.9. Методы обработки информации с использованием современных технических средств коммуникации и связи, компьютеров.\par\fi300
3.10. Методики составления отчетности.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8826\cellx9070\intbl
\ql
3.11. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
4. Назначение на должность агента по туризму и освобождение от должности производится приказом руководителя организации.\par\fi300
5. Агент по туризму подчиняется непосредственно\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx9070\intbl
\qc
(менеджеру по туризму; иному должностному лицу)\cell
\row
\trowd\cellx950\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8106\cellx9070\intbl
\ql
6. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
II. Должностные обязанности \par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
Агент по туризму:\par\fi300
1. Предлагает клиенту имеющийся выбор вариантов проведения отдыха, дает рекомендации и советы по выбору мест отдыха, консультирует клиента об особенностях социально-демографических и природно-климатических условий места отдыха.\par\fi300
2. Проводит мини-рекламу выбранного места, описывает его достоинства и преимущества.\par\fi300
3. Предоставляет путеводители, карты, схемы, планы местности.\par\fi300
4. Заключает договор на оказание туристских услуг.\par\fi300
5. Организует взаимодействие с транспортными предприятиями, гостиницами и турагентствами.\par\fi300
6. Дает необходимые рекомендации по соблюдению правил безопасности в стране (регионе) пребывания.\par\fi300
7. Оформляет необходимые туристические документы.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
8. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
III. Права \par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
Агент по туризму имеет право:\par\fi300
1. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по занимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных обязанностей.\par\fi300
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.\par\fi300
3. Требовать от руководства обеспечения организационно-технических условий и оформления установленных документов, необходимых для исполнения должностных обязанностей.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
4. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
IV. Ответственность \par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
Агент по туризму несет ответственность:\par\fi300
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.\par\fi300
2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\fi300
3. За причинение материального ущерба организации — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx849\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8682\cellx9070\intbl
\ql
4.\cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6794\cellx6966\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\qc
(составитель должностной инструкции)\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(расшифровка подписи)\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.0000\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\qc
(лицо, визирующее должностную инструкцию)\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx1468\cellx2432\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1468\cellx2432\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(расшифровка подписи)\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1468\cellx2432\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
00.00.0000\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6794\cellx6966\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9068\intbl
\ql
С инструкцией ознакомлен:\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(расшифровка подписи)\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.0000\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
}