{\rtf1\ansi\ansicpg1251\uc1\paperw11907\paperh16840\margl1418\margr1418\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphcaps0\viewkind4\viewscale100\fet0\sectd\psz9\linex0\headery709\footery709\colsx709\sectdefaultcl{\fonttbl{\f1\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f2\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f3\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f4\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f5\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f6\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f7\fnil\fcharset204 Courier New Cyr;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}\f1\fs0\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs30\qc\ri0\b
АДМИНИСТРАТОР СЕТЕЙ\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
В целях обеспечения открытого доступа к информационным ресурсам той или иной организации создается открытое информационное пространство. Организация и поддержание работы этого информационного пространства и есть задача сетевых администраторов. \par\fi300
В их задачи входят: оперативно-техническое руководство и управление сетью (распределение IP-адресов, конфигурирование маршрутизатора и т.п.); обеспечение доступа в сеть; обеспечение функционирования основных сетевых сервисов (DNS, e-mail и др.); контроль за состоянием технических средств центрального узла сети и его соединения с другими сетями; управление маршрутизацией внутри сети; обеспечение взаимодействия с другими сетями передачи данных; общее руководство административной группой сети (техническим администратором, администратором домена, е-mail — администратором и т.д.); локализация и устранение сбоев в работе сети.\par\fi300
Каждое подразделение, пользующееся услугами сети, несет ответственность за администрирование своего участка сети. На предприятии назначаются работники, ответственные за выполнение административных функций, определяется круг обязанностей административной группы, необходимых для нормальной организации и работы сети.\par\fi300
В силу экономических причин (далеко не всегда работодатель готов содержать целый штат администрации сети) в России зачастую происходит совмещение функций сетевого и системного администратора. В общем виде должностная инструкция администратора сетей может выглядеть следующим образом:\par
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs30\qc\ri0\b
ИНСТРУКЦИЯ\par
\par\fi300
АДМИНИСТРАТОРА СЕТЕЙ\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\qc
наименование учреждения,\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\qc
организации\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ\cell
\ql
УТВЕРЖДАЮ\cell
\row
\trowd\cellx4118\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\qc
(директор; иное должностное лицо, \cell
\row
\trowd\cellx4118\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
00.00.0000  № 00\cell
\qc
уполномоченное утверждать\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\b администратору сетей\b0 \cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\qc
должностную инструкцию)\cell
\row
\trowd\cellx4118\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx5759\cellx6579\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
00.00.0000 \cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
I. Общие положения \par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
1. Администратор сетей относится к категории специалистов.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx5960\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
2. На должность администратора сетей назначается лицо, имеющее\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx2980\cellx5960\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(высшее; среднее)\cell
\row
\trowd\cellx9070\intbl
\ql
профессиональное (техническое) образование, опыт работы с персональными компьютерами, а также практику по созданию и обслуживанию сетей не менее\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx5960\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\trowd\cellx5960\cellx9070\intbl
\qc
(2 лет; 3 лет; др.)\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
3. Администратор сетей должен знать:\par\fi300
3.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся методов программирования и использования вычислительной техники при обработке информации.\par\fi300
3.2. Технико-эксплуатационные характеристики, конструктивные особенности, назначение и режимы работы оборудования, правила его технической эксплуатации.\par\fi300
3.3. Аппаратное и программное обеспечение сетей.\par\fi300
3.4. Принципы простейшего ремонта аппаратного обеспечения.\par\fi300
3.5. Нормализованные языки программирования.\par\fi300
3.6. Действующие стандарты, системы счислений, шифров и кодов.\par\fi300
3.7. Методы программирования.\par\fi300
3.8. Системы организации комплексной защиты информации, способы предупреждения несанкционированного доступа к информации.\par\fi300
3.9. Порядок оформления технической документации.\par\fi300
3.10. Правила внутреннего трудового распорядка.\par\fi300
3.11. Основы трудового законодательства.\par\fi300
3.12. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8826\cellx9070\intbl
\ql
3.13. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
4. Назначение на должность администратора сетей и освобождение от должности производится приказом руководителя предприятия по представлению ___________________________________.\par\fi300
5. Администратор сетей подчиняется непосредственно ___________________________________.\par\fi300
6. На время отсутствия администратора сетей (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности выполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
7. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
II. Должностные обязанности \par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
Администратор сетей:\par\fi300
1.Устанавливает на серверы и рабочие станции сетевое программное обеспечение.\par\fi300
2. Конфигурирует систему на сервере.\par\fi300
3. Обеспечивает интегрирование программного обеспечения на файл-серверах, серверах систем управления базами данных и на рабочих станциях.\par\fi300
4. Поддерживает рабочее состояние программного обеспечения сервера.\par\fi300
5. Регистрирует пользователей, назначает идентификаторы и пароли.\par\fi300
6. Обучает пользователей работе в сети, ведению архивов; отвечает на вопросы пользователей, связанные с работой в сети; составляет инструкции по работе с сетевым программным обеспечением и доводит их до сведения пользователей.\par\fi300
7. Контролирует использование сетевых ресурсов.\par\fi300
8. Организует доступ к локальной и глобальной сетям.\par\fi300
9. Устанавливает ограничения для пользователей по:\par\fi300
— использованию рабочей станции или сервера;\par\fi300
— времени;\par\fi300
— степени использования ресурсов.\par\fi300
10. Обеспечивает своевременное копирование и резервирование данных.\par\fi300
11. Обращается к техническому персоналу при выявлении неисправностей сетевого оборудования.\par\fi300
12.Участвует в восстановлении работоспособности системы при сбоях и выходе из строя сетевого оборудования.\par\fi300
13. Выявляет ошибки пользователей и сетевого программного обеспечения и восстанавливает работоспособность системы.\par\fi300
14. Проводит мониторинг сети, разрабатывает предложения по развитию инфраструктуры сети.\par\fi300
15. Обеспечивает:\par\fi300
— сетевую безопасность (защиту от несанкционированного доступа к информации, просмотра или изменения системных файлов и данных);\par\fi300
— безопасность межсетевого взаимодействия.\par\fi300
16. Готовит предложения по модернизации и приобретению сетевого оборудования. \par\fi300
17. Осуществляет контроль за монтажом оборудования специалистами сторонних организаций.\par\fi300
18. Сообщает своему непосредственному руководителю о случаях злоупотребления сетью и принятых мерах.\par\fi300
19. Ведет журнал системной информации, иную техническую документацию.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8769\cellx9071\intbl
\ql
20. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
III. Права \par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
Администратор сетей имеет право:\par\fi300
1. Устанавливать и изменять правила пользования сетью.\par\fi300
2. Запрашивать от руководителей и специалистов подразделений предприятия необходимые документы и информацию.\par\fi300
3. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по занимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных обязанностей.\par\fi300
4. Вносить на рассмотрение руководства организации предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкцией обязанностями.\par\fi300
5. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-технических условий, необходимых для исполнения должностных обязанностей.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
6. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
IV. Ответственность \par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
1. Администратор сетей несет ответственность за:\par\fi300
1.1. Нарушение функционирования сети вследствие некорректного управления маршрутизацией и некорректного администрирования базовыми сетевыми сервисами.\par\fi300
1.2. Несвоевременное уведомление руководства об изменениях в маршрутизации.\par\fi300
1.3. Несвоевременную регистрацию выделенных IP-адресов.\par\fi300
1.4. Несвоевременное уведомление руководства о случаях злоупотреблений сетью.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8783\cellx9071\intbl
\ql
1.5. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
2. Администратор сетей привлекается к ответственности:\par\fi300
2.1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.\par\fi300
2.2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\fi300
2.3. За причинение материального ущерба предприятию — в пределах, установленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8783\cellx9071\intbl
\ql
2.4. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6794\cellx6966\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\qc
(составитель должностной инструкции)\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(расшифровка подписи)\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.0000\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\qc
(лицо, визирующее должностную инструкцию)\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx1468\cellx2432\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1468\cellx2432\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(расшифровка подписи)\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1468\cellx2432\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
00.00.0000\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6794\cellx6966\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9068\intbl
\ql
С инструкцией ознакомлен:\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(расшифровка подписи)\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.0000\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
}