{\rtf1\ansi\ansicpg1251\uc1\paperw11907\paperh16840\margl1418\margr1418\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphcaps0\viewkind4\viewscale100\fet0\sectd\psz9\linex0\headery709\footery709\colsx709\sectdefaultcl{\fonttbl{\f1\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f2\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f3\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f4\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f5\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f6\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f7\fnil\fcharset204 Courier New Cyr;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}\f1\fs0\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs30\qc\ri0\b
БИЗНЕС-КОНСУЛЬТАНТ\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
Бизнес-консультант (Business consultant) выполняет работу под общим руководством бизнес-менеджера. Фактически это помощник менеджера в таких областях, как покупка и продажа продукции, принятие решений в сфере бизнеса, заключение контрактов и др. Другая сторона работы бизнес-консультанта — оказание консультационных услуг (в области бизнеса) обратившемуся клиенту. То есть существуют две сферы деятельности данного специалиста — внутренняя и внешняя. Во втором случае бизнес-консультант является сторонним советником клиента в вопросах бизнеса.\par\fi300
Поскольку от бизнес-консультанта требуется реальное понимание принципов маркетинга, менеджмента, рекламы, то предпочтение при приеме на эту должность отдается практикам, имеющим стаж работы не менее 3 дет в указанных областях.\par\fi300
Кроме того, бизнес-консультант должен обладать способностью определять и идентифицировать проблемы предприятия, предлагать эффективные пути выхода из кризиса или корректировки определенных действий. Необходимо также на основе предыдущего опыта работы правильно интерпретировать и применять комплексные правила и положения законодательства об осуществлении предпринимательской деятельности.\par\fi300
Как правило, от бизнес-консультанта предприятия ждут и «перетаскивания» собственной «клиентской базы» по предыдущей работе, и предоставления возможности использовать его деловые связи в сфере бизнеса.\par\fi300
Роль помощника бизнес-менеджера и постоянная необходимость общения с людьми обуславливает еще одно требование к кандидату на должность бизнес-консультанта — умение готовить разнообразные письменные и устные доклады и отчеты, что в свою очередь предполагает владение языком и коммуникабельность.\par\fi300
Основными задачами бизнес-консультанта, привлекаемого на предприятие, являются: консультативная работа и оказание помощи в вопросах бизнеса; определение реального бизнес-состояния предприятия; оценка перспектив развития бизнеса предприятия; ведение отдельных бизнес-проектов предприятия; помощь в работе бизнес-менеджера; систематический анализ общедоступной бизнес-информации; недопущение заключения сомнительных с точки зрения прибыли и законодательства контрактов.\par
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs30\qc\ri0\b
ИНСТРУКЦИЯ\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs30\qc\ri0\b
БИЗНЕС-КОНСУЛЬТАНТА\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\qc
наименование учреждения,\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\qc
организации\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ\cell
\ql
УТВЕРЖДАЮ\cell
\row
\trowd\cellx4118\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\qc
(директор; иное должностное лицо, \cell
\row
\trowd\cellx4118\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
00.00.0000  № 00\cell
\qc
уполномоченное утверждать\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\b бизнес-консультанту\b0 \cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\qc
должностную инструкцию)\cell
\row
\trowd\cellx4118\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx5759\cellx6579\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
00.00.0000 \cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
I. Общие положения \par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
1. Бизнес-консультант относится к категории специалистов.\par\fi300
2. На должность бизнес-консультанта назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое или юридическое) образование, дополнительную подготовку в сфере менеджмента, маркетинга, иных смежных областях, стаж работы в контролирующей, административной или консультативной должности на производстве, в торговле или обслуживании не менее\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx3700\cellx4463\intbl
\qc
\cell
\ql
.\cell
\row
\trowd\cellx3700\cellx4463\intbl
\qc
(3 лет; др.)\cell
\qc
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
3. Бизнес-консультант должен знать:\par\fi300
3.1. Законодательные и нормативные правовые акты, регламентирующие предпринимательскую и коммерческую деятельность.\par\fi300
3.2. Рыночную экономику, предпринимательское и коммерческое право.\par\fi300
3.3. Основные методы и принципы ведения бизнеса.\par\fi300
3.4. Основы маркетинга, менеджмента, рекламы, аудита.\par\fi300
3.5. Порядок ценообразования, налогообложения.\par\fi300
3.6. Основы оценки бизнеса, недвижимого и движимого имущества.\par\fi300
3.7. Основные правила работы с ценными бумагами, банковским и биржевым законодательством.\par\fi300
3.8. Приемы работы с инструментами товарного и фондового рынков.\par\fi300
3.9. Порядок разработки бизнес-планов.\par\fi300
3.10. Основные инструменты финансового оздоровления предприятия.\par\fi300
3.11. Договорное право.\par\fi300
3.12. Структуру управления предприятием.\par\fi300
3.13. Перспективы инновационной и инвестиционной деятельности.\par\fi300
3.14. Основы социологии, психологии.\par\fi300
3.15. Стандарты делопроизводства.\par\fi300
3.16. Этику делового общения.\par\fi300
3.17. Правила пользования техническими средствами, коммуникациями, вычислительной техникой.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8826\cellx9070\intbl
\ql
3.18. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
4. Назначение на должность бизнес-консультанта и освобождение от должности производится руководителем предприятия по представлению ________________________.\par\fi300
5. Бизнес-консультант подчиняется непосредственно _____________________________.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
6. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
II. Должностные обязанности\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
Бизнес-консультант:\par\fi300
1. Дает консультации по ведению бизнеса.\par\fi300
2. Производит оценку бизнес-состояния предприятия, финансовых, товарно-материальных и трудовых ресурсов предприятия.\par\fi300
3. Оценивает производственный и инновационный потенциал предприятия, определяет проблемы предприятия в сфере бизнеса.\par\fi300
4. Оценивает перспективы развития предприятия.\par\fi300
5. Анализирует действующие проекты развития предприятия; разрабатывает новые проекты планов развития предприятия, производит расчет их экономической выполнимости.\par\fi300
6. Разрабатывает схемы мероприятий по финансовому оздоровлению предприятия (привлечение финансовой помощи (кредитов, займов, пр.), изменение организационной структуры предприятия, изменение структуры активов и пассивов предприятия, др.).\par\fi300
7. Разрабатывает план по финансовому и материально-техническому оздоровлению предприятия (меры по сокращению расходов и получению дополнительных доходов, по увеличению объемов производства, изменению контрактных схем, по сотрудничеству предприятия с иными предприятиями для увеличения общего потенциала и увеличения рынка сбыта производимой продукции, пр.).\par\fi300
8. Отслеживает тенденции в бизнесе и потребности рынка, готовит исходные материалы для разработки бизнес-проектов, готовит финансово-экономическое обоснование проектов, координирует работы по реализации отдельных проектов.\par\fi300
9. Координирует свои действия с действиями подразделений предприятия и отдельными специалистами по реализации бизнес-проектов.\par\fi300
10. Оказывает консультативную помощь бизнес-менеджеру при разработке бизнес-планов, коммерческих условий, заключаемых соглашений, договоров и контрактов, оценке степени возможного риска; при проведении переговоров с контрагентами, при совершении крупных сделок.\par\fi300
11. Составляет отчеты о своей работе.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8769\cellx9071\intbl
\ql
12. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
III. Права \par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
Бизнес-консультант имеет право:\par\fi300
1. На информацию о всех показателях работы предприятия.\par\fi300
2. Привлекать к планированию профильных специалистов предприятия.\par\fi300
3. Запрашивать и получать от руководителей профильных подразделений предприятия и специалистов необходимые информацию и документы.\par\fi300
4. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по занимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных обязанностей.\par\fi300
5. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкцией обязанностями.\par\fi300
6. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-технических условий, необходимых для исполнения должностных обязанностей.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
7. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
IV. Ответственность \par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
Бизнес-консультант несет ответственность:\par\fi300
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.\par\fi300
2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\fi300
3. За причинение материального ущерба предприятию — в пределах, установленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
4. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6794\cellx6966\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\qc
(составитель должностной инструкции)\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(расшифровка подписи)\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.0000\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\qc
(лицо, визирующее должностную инструкцию)\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx1468\cellx2432\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1468\cellx2432\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(расшифровка подписи)\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1468\cellx2432\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
00.00.0000\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6794\cellx6966\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9068\intbl
\ql
С инструкцией ознакомлен:\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(расшифровка подписи)\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.0000\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
}