{\rtf1\ansi\ansicpg1251\uc1\paperw11907\paperh16840\margl1418\margr1418\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphcaps0\viewkind4\viewscale100\fet0\sectd\psz9\linex0\headery709\footery709\colsx709\sectdefaultcl{\fonttbl{\f1\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f2\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f3\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f4\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f5\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f6\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f7\fnil\fcharset204 Courier New Cyr;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}\f1\fs0\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs30\qc\ri0\b
БИЗНЕС-МЕНЕДЖЕР (СРЕДНИЙ И НИЗШИЙ УРОВЕНЬ)\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
Бизнес-менеджер (англ. Business Manager) — это специалист по управлению бизнесом предприятия. Бизнес-менеджер, должностная инструкция которого приводится ниже, — это руководитель среднего и низшего уровня. Он осуществляет административное управление либо подразделением предприятия, либо отдельным бизнес-проектом.\par\fi300
Природа работы бизнес-менеджера заключается в принятии финансовых решений, планировании, управлении, контроле выполнения коммерческих задач по закрепленному за ним подразделению или проекту.\par\fi300
Бизнес-менеджер должен обладать задатками лидера, уметь убеждать собеседника и быть способным к эффективному управлению несколькими пересекающимися проектами. Он осуществляет взаимодействие с подразделениями предприятия, отдельными специалистами.\par\fi300
Основными задачами бизнес-менеджера являются: организация работы подразделения или над проектом; административное руководство подразделением или работами над проектом; оценка эффективности администрирования; организация эффективных рабочих отношений внутри подразделения или в группе, работающей над проектом; коммерческое и административное планирование; применение эффективного менеджмента; контроль за выполнением поставленных задач; организация обмена информацией внутри предприятия.\par
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs30\qc\ri0\b
ИНСТРУКЦИЯ\par
\par\fi300
БИЗНЕС-МЕНЕДЖЕРА\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\qc
наименование учреждения,\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\qc
организации\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ\cell
\ql
УТВЕРЖДАЮ\cell
\row
\trowd\cellx4118\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\qc
(директор; иное должностное лицо, \cell
\row
\trowd\cellx4118\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
00.00.0000  № 00\cell
\qc
уполномоченное утверждать\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\b бизнес-менеджеру\b0 \cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\qc
должностную инструкцию)\cell
\row
\trowd\cellx4118\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx5759\cellx6579\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
00.00.0000 \cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
I. Общие положения \par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
1. Бизнес-менеджер относится к категории руководителей.\par\fi300
2. На должность бизнес-менеджера назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование по специальности менеджмент, опыт работы в должности технического или профессионального (профильного) администратора, супервайзера или в должности помощника начальника подразделения, не менее\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4464\cellx9072\intbl
\qc
\cell
\ql
, опыт ведения бизнеса.\cell
\row
\trowd\cellx4464\cellx9072\intbl
\qc
(1 года; 2 лет; 3 лет; др.)\cell
\qc
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
3. Бизнес-менеджер должен знать:\par\fi300
3.1. Гражданское и предпринимательское право.\par\fi300
3.2. Рыночную экономику, предпринимательство и ведение бизнеса.\par\fi300
3.3. Теорию и практику менеджмента, макро— и микроэкономики, делового администрирования, биржевого, страхового, банковского и финансового дела.\par\fi300
3.4. Основы маркетинга.\par\fi300
3.5. Порядок разработки планов, определения степени его реализации.\par\fi300
3.6. Основы технологии производства.\par\fi300
3.7. Структуру управления предприятием.\par\fi300
3.8. Методы современного офисного администрирования.\par\fi300
3.9. Основные принципы организации управления персоналом.\par\fi300
3.10. Правила составления смет, бюджетов.\par\fi300
3.11. Методы обработки информации с использованием современных технических средств коммуникации и связи, компьютеров.\par\fi300
3.12. Автоматизированные системы управления.\par\fi300
3.13. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8826\cellx9070\intbl
\ql
3.14. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
4. Назначение на должность бизнес-менеджера и освобождение от должности производится приказом руководителя предприятия по представлению ___________________________________.\par\fi300
5. Бизнес-менеджер подчиняется непосредственно ______________________________.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
6. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
II. Должностные обязанности \par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
Бизнес-менеджер:\par\fi300
1. Осуществляет руководство подразделением или группой работников, работающим (ей) над конкретным бизнес-проектом.\par\fi300
2. Разрабатывает административный план работы подразделения или группы.\par\fi300
3. Составляет смету (бюджет) подразделения или проекта.\par\fi300
4. Планирует, организует и контролирует закупки ресурсов и материалов, необходимых для работы подразделения или группы проекта.\par\fi300
5. Осуществляет управление внутренними инвестициями.\par\fi300
6. Осуществляет разработку методов организации работы подразделения или группы проекта для улучшения качественных показателей и оптимизации административного управления в подразделении или группой проекта.\par\fi300
7. Представляет подразделение или группу проекта на переговорах с клиентами и контрагентами, во взаимоотношениях с руководством предприятия.\par\fi300
8. Организует изучение и реализацию специальных проектов, имеющих отношение к административному руководству и технической деятельности подразделения или группы бизнес-проекта.\par\fi300
9. Обеспечивает составление документации по реализации бизнес-проекта, организует ее презентацию руководству предприятия, отвечает на вопросы по реализации отдельных этапов бизнес-проекта.\par\fi300
10. Организует оперативный учет в подразделении или по группе проекта.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8769\cellx9071\intbl
\ql
11. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
12. Выполняет иные смежные функции.\par
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
III. Права \par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
Бизнес-менеджер имеет право:\par\fi300
1. На информацию о всех показателях работы предприятия, на доступ к коммерческой информации.\par\fi300
2. В пределах своей компетенции подписывать и визировать документы, издавать за своей подписью распоряжения по предприятию по вопросам планирования.\par\fi300
3. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия, а также иными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию.\par\fi300
4. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности, критерии оценки качества исполнения обязанностей.\par\fi300
5. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.\par\fi300
6. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-технических условий, необходимых для исполнения обязанностей.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
7. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
IV. Ответственность \par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
Бизнес-менеджер несет ответственность:\par\fi300
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.\par\fi300
2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\fi300
3. За причинение материального ущерба предприятию — в пределах, установленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
4. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6794\cellx6966\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\qc
(составитель должностной инструкции)\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(расшифровка подписи)\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.0000\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\qc
(лицо, визирующее должностную инструкцию)\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx1468\cellx2432\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1468\cellx2432\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(расшифровка подписи)\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1468\cellx2432\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
00.00.0000\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6794\cellx6966\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9068\intbl
\ql
С инструкцией ознакомлен:\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(расшифровка подписи)\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.0000\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
}