{\rtf1\ansi\ansicpg1251\uc1\paperw11907\paperh16840\margl1418\margr1418\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphcaps0\viewkind4\viewscale100\fet0\sectd\psz9\linex0\headery709\footery709\colsx709\sectdefaultcl{\fonttbl{\f1\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f2\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f3\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f4\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f5\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f6\fnil\fcharset204 Times New Roman Cyr;\f7\fnil\fcharset204 Courier New Cyr;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}\f1\fs0\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs30\qc\ri0\b
БРЭНД-МЕНЕДЖЕР\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
Брэнд-менеджер (brand-manager) — это специалист, который руководит продажей определенной категории (группы) товаров, объединенных в своей классификации по брэнду (в зарубежной практике встречаются брэнд-менеджеры по закупкам, что для российских условий пока большая редкость).\par\fi300
Брэнд (от англ. «brand») — фабричная, торговая марка, клеймо. Другой вариант перевода, отражающий еще одно смысловое значение этого слова, — «отпечатываться в памяти, оставлять неизгладимое впечатление». Таким образом, под брэндом можно понимать торговую марку, в которой находит свое отражение имидж предприятия, а также отраслевая направленность товаров. Хорошо разрекламированный и обеспеченный устойчивым положительным имиджем предприятия брэнд позволяет не только стимулировать продажу товаров, но и сам может быть объектом торгового оборота, принося дополнительную выгоду правообладателю на основе лицензионных соглашений, договоров коммерческой концессии и др.\par\fi300
Зачастую потребитель больше ориентируется именно на brand-name, а не на реальные характеристики товара, психологически ассоциируя известную марку с качеством. Задача брэнд-менеджера как раз и заключается в том, чтобы убедить покупателя приобрести продукт. Этот менеджер является последним звеном, непосредственно осуществляющим продвижение продукта (уже разработанный и разрекламированный брэнд) до покупателя. Это своего рода индикатор, позволяющий оценить качество креативной разработки брэнда и эффективность рекламных акций. Положительной оценкой будет являться стабильный спрос на товары. Конечно, не последняя роль в этом случае отводится и способностям самого менеджера. При продвижении продукта он в основном делает акцент не на саму техническую продажу (этим занимается менеджер по продажам), а на ее информационно-рекламное сопровождение, тем самым способствуя продвижению на рынок брэнда.\par\fi300
Брэнд-менеджер должен ориентироваться не столько в ценовых характеристиках товара, сколько в качественных и эксплуатационных параметрах, знать особенности, позволяющие при проведении сравнительного анализа с однородными товарами других брэндов выявить его преимущественные показатели. По сути, в данном случае он выступает представителем производителя товара и поэтому должен знать не только экономику и маркетинг, но и технологию производства продвигаемого товара. Брэнд-менеджер может работать как в структуре производителя, самостоятельно реализующего свой товар, так и торговом предприятии, являющемся дистрибъютором или дилером производителя на взаимовыгодной договорной основе.\par\fi300
К брэнд-менеджерам предъявляются следующие требования: коммуникативность, умение связно выражать свои мысли как в устной, так и письменной форме, целенаправленность, умение убеждать собеседника.\par
\par\pard\keep\plain\cf3\f3\fs30\qc\ri0\b
ИНСТРУКЦИЯ\par
\par\fi300
БРЭНД-МЕНЕДЖЕРА\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\qc
наименование учреждения,\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\qc
организации\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ\cell
\ql
УТВЕРЖДАЮ\cell
\row
\trowd\cellx4118\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\qc
(директор; иное должностное лицо, \cell
\row
\trowd\cellx4118\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
00.00.0000  № 00\cell
\qc
уполномоченное утверждать\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\b брэнд-менеджеру \b0 \cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\qc
должностную инструкцию)\cell
\row
\trowd\cellx4118\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx5759\cellx6579\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(фамилия, инициалы)\cell
\row
\trowd\cellx4118\cellx5759\cellx6579\cellx9070\intbl
\ql
\cell
\ql
00.00.0000 \cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
I. Общие положения \par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
1. Брэнд-менеджер относится к категории руководителей.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx5990\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
2. На должность брэнд-менеджера назначается лицо, имеющее \cell
\qc
\cell
\row
\trowd\cellx2995\cellx5990\cellx9071\intbl
\ql
\cell
\qc
\cell
\qc
(высшее; среднее)\cell
\row
\trowd\cellx9071\intbl
\ql
профессиональное (экономическое) образование, дополнительную подготовку по менеджменту и маркетингу, стаж работы в области торгового менеджмента и маркетинга не менее \cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\qc
\cell
\row
\trowd\cellx9071\intbl
\qc
(2 лет; 3 лет; др.)\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
3. Брэнд-менеджер должен знать:\par\fi300
3.1. Законы и нормативные правовые документы, регламентирующие осуществление предпринимательской и коммерческой деятельности.\par\fi300
3.2. Рыночную экономику, предпринимательство и основы ведения бизнеса.\par\fi300
3.4. Конъюнктуру рынка.\par\fi300
3.5. Ассортимент, классификацию, характеристику и назначение товаров.\par\fi300
3.6. Методы ценообразования, стратегию и тактику ценообразования. \par\fi300
3.7. Основы маркетинга (концепцию маркетинга, основы управления маркетингом, способы и направления исследования рынка).\par\fi300
3.8. Закономерности развития рынка и формирования спроса на товары.\par\fi300
3.9. Теорию менеджмента, макро— и микроэкономики, делового администрирования.\par\fi300
3.10. Основы рекламы, формы и методы ведения рекламных кампаний.\par\fi300
3.11. Основы и принципы PR-технологий.\par\fi300
3.12. Психологию и принципы продаж.\par\fi300
3.13. Особенности брэнда, технологию производства.\par\fi300
3.14. Порядок разработки бизнес-планов и коммерческих условий соглашений, договоров.\par\fi300
3.15. Торговое и патентное законодательство.\par\fi300
3.16. Этику делового общения.\par\fi300
3.17. Правила установления деловых контактов.\par\fi300
3.18. Основы социологии и психологии.\par\fi300
3.19. Иностранный язык.\par\fi300
3.20. Структуру управления предприятием.\par\fi300
3.21. Методы обработки информации с использованием современных технических средств коммуникации и связи, компьютера.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx878\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8826\cellx9070\intbl
\ql
3.22. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
4. Назначение на должность брэнд-менеджера и освобождение от должности производится приказом \par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx4233\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
руководителя предприятия по представлению\cell
\qc
\cell
\row
\trowd\cellx4233\cellx9071\intbl
\qc
\cell
\qc
(коммерческого директора; иного должностного лица)\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx4579\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9071\intbl
\ql
5. Брэнд-менеджер подчиняется непосредственно \cell
\qc
\cell
\row
\trowd\cellx4579\cellx9071\intbl
\qc
\cell
\qc
(коммерческому\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx7603\cellx9071\intbl
\qc
\cell
\ql
.\cell
\row
\trowd\cellx7603\cellx9071\intbl
\qc
директору; руководителю отдела маркетинга; иному должностному лицу)\cell
\qc
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
6. На время отсутствия брэнд-менеджера (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности выполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
7. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
II. Должностные обязанности \par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
Брэнд-менеджер:\par\fi300
1. Изучает особенности продвигаемого продукта, анализирует требования потребителей к продукту на основе результатов маркетинговых исследований.\par\fi300
2. Осуществляет анализ рынка, определяет целевые потребительские сегменты рынка для предложения продукта.\par\fi300
3. Разрабатывает стратегию продвижения продукта на рынок с учетом предложений подразделений маркетинга и рекламы по проведению рекламных кампаний, выставок, презентаций, иных PR-акций.\par\fi300
4. Организует проведение презентаций продукта потенциальным покупателям и потребителям, тематических семинаров (профессиональное консультирование о потребительских свойствах и качествах продукта).\par\fi300
5. Разрабатывает ценовую политику по продукту, определяет условия продажи товаров (системы скидок и льгот отдельным группам покупателей).\par\fi300
6. Прогнозирует объемы продаж.\par\fi300
7. Составляет бюджет по продукту, осуществляет расчет ожидаемой прибыли и рентабельности с момента внедрения продукта на рынок, определяет возможность убытков для предприятия на первых этапах продвижения продукта и разрабатывает предложения по их минимизации.\par\fi300
8. Разрабатывает схемы сбыта продукта (от создания новых сбытовых подразделений до реконструкции имеющихся каналов сбыта).\par\fi300
9. Организует договорную работу в подразделении, занимающемся продуктом, ведет учет платежных операций, анализирует оперативные данные об итогах продаж.\par\fi300
10. Координирует мерчандайзинг продукта.\par\fi300
11. Осуществляет наблюдение за положением продукта на рынке (ходом продаж продукта, спросе на него), определяет и анализирует отношение потребителей к продукту.\par\fi300
12. Выявляет неудовлетворительные параметры продукта, требования покупателей к продукту (не учтенные в продукте) и сообщает о них конструкторским, технологическим и производственным подразделениям для корректировки продукта, придания ему новых потребительских свойств.\par\fi300
13. Отслеживает ценовую политику и спрос на брэнды конкурентов, определяет позиции продукта относительно аналогичных или схожих продуктов конкурентов.\par\fi300
14. Координирует и контролирует работу подчиненных работников.\par\fi300
15. Подготавливает отчеты руководству предприятия о проделанной работе.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8769\cellx9071\intbl
\ql
16. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
17. Исполняет иные смежные обязанности по продвижению и продаже продукта.\par
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
III. Права \par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
Брэнд-менеджер имеет право:\par\fi300
1. Самостоятельно определять формы и способы продвижения брэнда и установления деловых связей с потребителями.\par\fi300
2. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.\par\fi300
3. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.\par\fi300
4. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по занимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных обязанностей.\par\fi300
5. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.\par\fi300
6. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-технических условий и оформления установленных документов, необходимых для исполнения должностных обязанностей.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
7. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\keep\plain\cf4\f4\fs27\qc\ri0\b
IV. Ответственность \par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\fi300
Брэнд-менеджер несет ответственность:\par\fi300
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.\par\fi300
2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\fi300
3. За причинение материального ущерба предприятию — в пределах, установленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx864\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx8712\cellx9072\intbl
\ql
4. \cell
\ql
\cell
\ql
.\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
\par\pard\plain\cf5\f5\fs23\qc\fi0
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6794\cellx6966\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\qc
(составитель должностной инструкции)\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(расшифровка подписи)\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.0000\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\qc
(лицо, визирующее должностную инструкцию)\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx1468\cellx2432\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1468\cellx2432\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(расшифровка подписи)\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx1468\cellx2432\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
00.00.0000\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx6794\cellx6966\clbrdrb\brdrs\brdrw15\cellx9068\intbl
\ql
С инструкцией ознакомлен:\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\qc
(подпись)\cell
\ql
\cell
\qc
(расшифровка подписи)\cell
\row
\trowd\cellx4491\cellx5455\cellx6794\cellx6966\cellx9068\intbl
\ql
\cell
\ql
\cell
\ql
00.00.0000\cell
\ql
\cell
\ql
\cell
\row
\pard
\par\pard\plain\cf1\f1\fs23\qj\ri0\fi300
}