Должностная инструкция копирайтера
 I. Общие положения   1. Копирайтер относится к категории специалистов. 2. На должность копирайтера назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование (журналистское, филологическое), опыт работы в рекламной сфере не менее 2-3 лет 3. Копирайтер должен знать: 3.1. Законодательство о рекламе, о защите прав потребителей, об авторском праве и смежных правах, об осуществлении предпринимательской деятельности. 3.2. Конъюнктуру рынка товаров, работ, услуг, в т.ч. рекламных услуг. 3.3. Теорию и практику рекламного маркетинга и менеджмента. 3.4. Принципы организации рекламной деятельности. 3.5. Общие и специальные требования к рекламе. 3.6. Способы, средства и носители рекламы. 3.7. Основы эстетики, этики, общей и специальной психологии, социологии, филологии. 3.8. Технику и основные инструменты составления рекламных текстов. 3.9. Основные принципы медиа-планирования. 3.10. Компьютер и рекламное программное обеспечение. 3.11. Основы трудового законодательства. 3.12. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты. 4. Назначение на должность копирайтера и освобождение от должности производится в порядке, определенном внутренними документами организации. 5. Копирайтер подчиняется непосредственно креативному директору; иному должностному лицу   II. Должностные обязанности   Копирайтер: 1. В соответствии с медиа-планом создает слоганы (sloganeering), придумывает названия (naming), пишет сценарии для телевизионных роликов (scripting), сценарии для видео- и аудиорекламы, направленные на целевую аудиторию. 2. Разрабатывает контент (содержание) рекламы, рекламные тексты (в т.ч. на иностранном языке), пишет рекламные и PR-статьи. 3. Разрабатывает положительный имидж компании. 4. Обеспечивает информационное наполнение рекламы. 5. Организует презентацию слоганов, наименований, сценариев и статей руководству или представителям заказчиков. 6. Подготавливает новостные и пресс-релизы. 7. Создает «информационные поводы». 8. Подготавливает речь для публичных выступлений руководства компании на конференциях, пресс-клубах, телевидении, радио. 9. Осуществляет информационно-аналитическую и редакторскую работу. 10. Участвует в издании информационного бюллетеня. 11. Составляет отчеты о проделанной работе.  III. Права   Копирайтер имеет право: 1. На зачисление рекламных объявлений, текстов, пр. в свой личный портфолио как авторских разработок. 2. Требовать предоставления достоверной информации об объекте рекламы. 3. Требовать от руководства обеспечения организационно-технических условий, необходимых для исполнения должностных обязанностей. 4. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по занимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных обязанностей. 5. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкцией обязанностями.  IV. Ответственность   Копирайтер привлекается к ответственности: 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации. 3. За причинение материального ущерба организации — в пределах, установленных законодательством РФ.  
