Должностная инструкция техника-лаборанта

 
Должностные обязанности.  Выполняет под руководством более квалифицированного специалиста анализы и испытания по определению химического состава и основных свойств материалов в соответствии с требованиями стандартов и технических условий. Принимает технологические пробы и образцы для проведения анализов и испытаний. Оформляет результаты анализов и испытаний, ведет их учет, составляет техническую документацию по выполняемым лабораторией работам. Своевременно извещает соответствующие подразделения предприятия о результатах анализов и испытаний. Осуществляет вспомогательные и подготовительные операции по проведению особо сложных лабораторных работ. Принимает участие в разработке новых методов химических анализов, механических испытаний, отбора технологических проб, металлографических исследований. Следит за исправным состоянием установок, приборов, инструмента и другого лабораторного оборудования, выполняет простую регулировку его и вносит необходимые исправления в техническую документацию в соответствии с полученными результатами анализов и испытаний. 
Должен знать:  документы, стандарты, положения, инструкции и другие руководящие материалы по проведению лабораторных анализов и испытаний; основные технологические процессы и режимы производства; оборудование лаборатории и правила его эксплуатации; правила оформления технической документации на проведенные лабораторные анализы и испытания; основы трудового законодательства; основы экономики, научной организации труда, организации производства; правила внутреннего трудового распорядка; правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты. 
Требования к квалификации. 
Техник-лаборант I категории: среднее специальное (техническое) образование и стаж работы в должности техника-лаборанта II категории не менее 2 лет. 
Техник-лаборант II категории: среднее специальное (техническое) образование и стаж работы в должности техника или других должностях, замещаемых специалистами со средним специальным образованием, не менее 2 лет. 
Техник-лаборант: среднее специальное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы.


