Экономист по труду и заработной плате 
 


ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
 УТВЕРЖДАЮ
 
 Президент Холдинга
 
17.05.2001 № ДИ-Э-00  
  
Экономист по труду и заработной плате ___________________ С.П. Власенцов 
 

 

1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 

Должность Экономист по труду и заработной плате (далее – Экономист) относится к категории специалистов и входит в штатный состав Департамента управления персоналом. 
На должность Экономист назначается лицо, имеющее высшее экономическое образование. Экономист может иметь другое высшее образование. В этом случае он должен в течение 1-2 лет повысить квалификацию и подтвердить факт повышения квалификации. Экономист должен иметь опыт работы в аналогичной должности не менее 1 года. 
Назначение на должность Экономиста и освобождение от нее производится приказом Директора департамента управления персоналом. 
Экономист подчиняется непосредственно Директору Департамента управления персоналом, а в его отсутствие – лицу, замещающему его. 
На время отсутствия работника, исполняющего должность Экономиста его обязанности исполняет Менеджер по организационному проектированию. 
Работа Экономиста организуется в соответствии с планом работы Департамента управления персоналом и утвержденными графиками представления документов по оплате труда. 
Экономисту установлен ненормированный рабочий день. 
В своей деятельности Экономист руководствуется: 
Действующим законодательством, в том числе: 
КЗоТ РФ; 
Гражданским кодексом РФ; 
Единым Тарифно-квалификационным справочником; 
Приказами и распоряжениями руководства компании и подразделения; 
Действующими регламентирующими и нормативными документами, в том числе: 
Уставом Холдинга; 
Правилами внутреннего трудового распорядка; 
Положением о структурном подразделении; 
Классификатором должностей и профессий по разрядам оплаты труда; 
Штатным расписанием; 
Настоящей должностной инструкцией. 
Экономист должен знать: 
Настоящую должностную инструкцию. 
Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы, касающиеся вопросов оплаты и стимулирования труда. 
Структуру и штат Холдинга, его профиль, специализацию и перспективы развития. 
Кадровую политику и стратегию Холдинга. 
Конъюнктуру рынка рабочей силы. 
Организацию и экономику производства. 
Основы физиологии, психологии и социологии труда, технической эстетики и эргономики. 
Экономику труда. 
Методы изучения и проектирования трудовых процессов, использования рабочего времени, определения экономической эффективности мероприятий по совершенствованию организации труда, оценки уровня организации труда, производства и управления. 
Порядок составления технической документации и отчетности по совершенствованию системы оплаты и стимулирования труда. 
Правила внутреннего распорядка 
Нормы охраны труда, технику безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты. 
Экономист должен уметь: 
проводить маркетинговые исследования рынка труда по должностям; 
анализировать эффективность и оптимизировать систему оплаты и стимулирования труда; 
разрабатывать нормативные и регламентирующие документы по вопросам оплаты и стимулирования труда; 
прогнозировать и планировать изменения фонда оплаты труда; 
разрабатывать методики, алгоритмы, программы и выполнять расчеты по оплате труда. 
Экономист должен уметь работать с: 
персональным компьютером на уровне опытного пользователя; 
программами MS Excel, Word, Access, Outlook, Project, БОСС-Кадровик, Platinum, SAP R/3 на уровне опытного пользователя; 
электронной почтой; 
Internet. 
ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
Экономист обязан

Осуществлять деятельность по оптимизации системы оплаты труда с целью достижения максимальной эффективности труда персонала за счет оптимизации структуры и размеров затрат Холдинга на оплату и стимулирование труда. 
Экономист выполняет самостоятельно: 
Изучает на рабочих местах эффективность существующих нормативов и тарифов оплаты труда. 
Разрабатывает в рамках политики Холдинга в области стимулирования и оплаты труда предложения по повышению производительности и качества труда всех категорий работников. 
Выполняет необходимые расчеты по определению эффективности мероприятий, направленных на совершенствование оплаты и стимулирования труда. 
Использует общеотраслевые и отраслевые материалы и нормативы по организации и стимулированию труда. 
Изучает отечественный и зарубежный опыт по совершенствованию оплаты и стимулирования труда. Разрабатывает предложения по его использованию в Холдинге. 
Организует и проводит внедрение мероприятий по стимулированию труда и совершенствованию его оплаты. 
Оказывает структурным подразделениям методическую и практическую помощь по разработке и внедрению новых нормативов по стимулированию и оплате труда. 
Экономист участвует в: 
выявлении резервов повышения производительности труда; 
разработке стратегии развития персонала Холдинга, программ профессионального развития; 
аттестациях, тестировании, мониторинге и других видах анализа и контроля персонала. 
Экономист также обязан: 
честно и добросовестно выполнять работу; 
содержать находящееся в пользовании имущество в целости и сохранности; 
всемерно способствовать формированию и укреплению благоприятного морально-психологического климата в коллективе; 
хранить служебную и коммерческую тайну. 
3. ПРАВА

Экономист имеет право: 

Знакомиться с решениями руководства Холдинга, касающимися вопросов оплаты и стимулирования труда. 
Запрашивать и получать от руководителей подразделений и сотрудников Холдинга информацию, необходимую для осуществления своих функций. 
Участвовать в подготовке проектов приказов, распоряжений, положений, инструкций и других документов, связанных с оплатой и стимулированием труда персонала Холдинга. 
Вести переписку со структурными подразделениями Холдинга и внешними организациями по вопросам, связанным с оплатой и стимулированием труда. 
Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию системы оплаты и стимулирования труда. 
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Экономист несет ответственность за: 
Ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 
Правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации. 
Причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. 
ВЗАИМООТНОШЕНИЯ. ИНФОРМАЦИЯ. СВЯЗИ ПО ДОЛЖНОСТИ 
Экономист сотрудничает : 
с руководителями всех структурных подразделений Холдинга по вопросам оплаты труда работников, 
с работниками Департамента финансов по вопросам разработки и исполнения положений об оплате труда работников Холдинга, 
с работниками сектора кадрового сопровождения по вопросам предоставления информации результатах мониторинга персонала подразделений, 
с работниками сектора кадрового учета по вопросам предоставления информации о текучести кадров. 
Экономист осуществляет деловые контакты с представителями следующих внешних организаций: 
5.2.1. консалтинговые агентства, оказывающие услуги в области маркетинговых исследований рынка труда;

Должностная инструкция разработана в соответствии с Положением о Департаменте Управления Персоналом.

Руководитель структурного подразделения        Моисеева Т.С. 
    (подпись)
   (фамилия, инициалы)
 
    __.___.2001     
          
СОГЛАСОВАНО:         
Начальник юридической службы         
    Тернавский П.С.         
(подпись)
   (фамилия, инициалы)
         
__.___.2001             
          
С инструкцией ознакомлен:         
    (подпись)
   (фамилия, инициалы)
 
    __.___.2001     

 
 
