“УТВЕРЖДАЮ”
Генеральный директор 
ОАО "Мир Ткани"
________________ В.С.Самойлов
“__”_____________1999г.

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
ДИРЕКТОРА ПО ПРОДАЖАМ 

1.Директор по продажам подчиняется непосредственно Коммерческому директору. 
2.В своей деятельности Директор по продажам руководствуется должностной инструкцией, Приказами по Фирме, Распоряжениями вышестоящих руководителей. 
3.Директор по продажам осуществляет руководство и контроль за деятельностью следующих структурных подразделений: 
Отдела продаж тканей; 
Отдела региональной политики и работы с дилерами; 
Складского хозяйства; 
Группы офис-секретарей. 
1.Директор по продажам в рамках своей компетенции решает вопросы тактического (среднесрочного) и оперативного планирования и организации эффективной деятельности подчиненных структурных подразделений. 
2.На Директора по продажам возлагаются следующие обязанности: 
а) Осуществлять тактическое (среднесрочное) и оперативное планирование работы Департамента продаж (Квартальный План работы и бюджет Департамента представляется Коммерческому директору не позднее, чем за 15 дней до начала квартала, месячный план работы и бюджет не позднее, чем за 7 дней до начала месяца).
б) Разрабатывать целевые программы, определять перспективные направления деятельности Департамента.
в) Проводить еженедельные (в случае необходимости ежедневные) оперативные совещания, осуществлять постановку задач руководителям подчиненных подразделений.
г) Осуществлять оптимальное распределение обязанностей между структурными подразделениями и ведущими менеджерами Департамента.
д) Возглавлять работу Комиссии по Ценам, проводить регулярные (до 31 числа текущего месяца) заседания Комиссии (Протокол Ценовой Комиссии утверждается Коммерческим директором).
е) Возглавлять работу Комиссии по планированию продаж, проводить регулярные (до 31 числа каждого месяца) заседания Комиссии, корректировать и утверждать План продаж на квартал, месяц. (Протокол комиссии по планированию продаж утверждается Коммерческим директором).
ж) Осуществлять постоянный анализ информации, полученной от Отдела маркетинга, Отдела продаж тканей, других источников о состоянии рынка текстиля и швейных изделий, о перспективах развития рынка, о деятельности и планах Партнеров и Конкурентов, об эффективных бизнес-схемах деятельности и вырабатывать решения по совершенствованию, на основании полученной информации, деятельности Департамента.
з) Всесторонне развивать и укреплять партнерские отношения с потребителями текстильной продукции, совершенствовать клиентскую базу, осуществлять представительские функции.
и) Осуществлять постановку задач руководителям структурных подразделений по активизации продаж, совершенствованию работы с Клиентами, разработке и реализации Целевых программ.
к) Оптимально распределять обязанности и задачи между структурными подразделениями Департамента.
л) Организовать надлежащий учет, ведение и хранение документации в структурных подразделениях (базы данных, Договора, Накладные, Доверенности и т.д.).
м) Совершенствовать организационную структуру подчиненных структурных подразделений.
н) Управлять персоналом подчиненных подразделений, разрабатывать и проводить мероприятия по профессиональному развитию сотрудников, повышению их мотивации.
о) Утверждать сроки и бюджет командировок, определять персональный состав командированных сотрудников, представительские расходы.
п) Совместно с Коммерческим директором принимать решения об участии в профильных выставках, организовывать их подготовку и проведение.
р) Осуществлять контроль:
за выполнением поставленных подразделениям задач; 
за эффективностью оперативного маркетинга; 
за оперативным и внимательным обслуживанием клиентов; 
за эффективностью продаж и соблюдением ценовой дисциплины; 
за надлежащим оформлением и хранением документации; 
за организацией работы по претензиям покупателей; 
за соблюдением сотрудниками трудовой дисциплины и Кодекса взаимоотношений; 
за эффективностью рекламы; 
за оптимальным распределением товарных и денежных ресурсов Департамента в рамках утвержденного Плана поставок и Плана продаж; 
за получением регулярной информации о выполнении производственных программ Производственным департаментом, проведением согласований объемов и сроков поставок. 
с) Проводить мероприятия по обеспечению режима хранения коммерческой тайны сотрудниками Департамента.
6. Директор по продажам имеет право:
а) от лица Фирмы проводить переговоры с Клиентами и Партнерами на уровне высшего руководства фирм, промышленных предприятий, гос. Учреждений;
б) Проходить обучение за счет Фирмы по дисциплинам, связанным с выполнением производственных обязанностей;
в) Отдавать Распоряжения в рамках своей компетенции по Отделу продаж тканей, Отделу региональной политики и работе с дилерами, Складскому хозяйству, группе офис-секретарей в целях координации и выполнения ими среднесрочных задач;
г) Выносить сотрудникам выше названных структурных подразделений поощрения и взыскания, ходатайствовать перед Коммерческим директором о применении мер поощрения и взыскания по Фирме.
д) За счет Фирмы проходить диагностику и поликлиническое лечение, а также бесплатно питаться в установленное время.
е) В служебных целях пользоваться связью, транспортом, орг. техникой за счет Фирмы.

