
ООО "Колпино" 
УТВЕРЖДАЮ 

Генеральный директор 
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
________________ Б.Н. Теймуразов 
12.04.2001 № 
“___”______ 2001 г. 
Москва 

Начальник отдела кадров 


Начальник отдела кадров 

1.	Общие положения 
1. Отдел:кадров.
1.	Полное наименование должности:начальник отдела кадров. 
2.	Назначение и снятие с должности осуществляется Генеральным директором. 
3.	Исполнитель этой должности непосредственно подчиняется директору по персоналу. 
4.	Исполнитель этой должности осуществляет руководство отделом кадров и имеет в подчинении следующие должности: 
зам. начальника, 
старший инспектор, 
инспектор, 
ведущий специалист, 
специалист, 
менеджер по обучению, 
тренинг-менеджер, 
менеджер по работе с персоналом филиалов, 
секретарь. 
1.	Исполнителя этой должности на период отсутствия замещает зам. начальника отдела кадров. 
2.	Исполнитель этой должности замещает директора по персоналу на период его отсутствия. 
3.	В своей деятельности работник руководствуется следующими правовыми актами и нормативными документами: 
КЗОТ РФ, 
ГОСТ 6/30-97, 
Устав ООО "Колпино" , 
Правила внутреннего трудового распорядка, 
Приказы (указания) прямого руководства, 
Положение об отделе кадров, 
Кадровая политика и стратегия, 
Концепция системы развития персонала, 
Положение об аттестации, 
Другие нормативные документы кадровой службы. 
1.	Требования к квалификации: 
Работа на данной должности требует от работника следующей квалификации:
Высшее профессиональное образование (направление “Менеджмент”, “Психология”) с дополнительным повышением квалификации по специальности "Управление персоналом". 
Стаж работы по организации управления персоналом (кадрами) не менее 3 лет. 
1.	Исполнитель этой должности должен знать: 
Трудовое законодательство. 
Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы по управлению персоналом. 
Структуру и штаты предприятия, его профиль, специализацию и перспективы развития. 
Кадровую политику и стратегию предприятия. 
Порядок составления прогнозов, определения перспективной и текущей потребности в кадрах. 
Источники обеспечения предприятия кадрами. 
Состояние рынка труда. 
Системы и методы оценки персонала. 
Методы анализа профессионально-квалификационной структуры кадров. 
Порядок оформления, ведения и хранения документации, связанной с кадрами и их движением. 
Порядок формирования и ведения банка данных о персонале предприятия. 
Организацию табельного учета. 
Методы учета движения кадров, порядок составления установленной отчетности. 
Возможности использования современных информационных технологий в работе кадровых служб. 
Передовой отечественный и зарубежный опыт работы с персоналом. 
Основы социологии, психологии, педагогики и организации труда. 
Основы профессиографии. 
Основы профориентационной работы. 
Основы экономики, организации производства и управления. 
Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи. 
Правила и нормы охраны труда. 
Культуру труда и служебную этику. 
1.	Функции 
На исполнителя этой должности возлагаются следующие функции: 
Оперативное руководство отделом кадров и координация деятельности сотрудников. 
Разработка кадровой политики и стратегии предприятия. 
Информационно-методическое сопровождение деятельности отдела. 
Мониторинг и психологическое сопровождение деятельности подразделений. 
1.	Должностные обязанности 
Начальник отдела кадров обязан: 
1.	Возглавлять работу по комплектованию предприятия кадрами рабочих и служащих требуемых профессий, специальностей и квалификации в соответствии с целями, стратегией и профилем предприятия, изменяющимися внешними и внутренними условиями его деятельности, формированию и ведению банка данных о количественном и качественном составе кадров, их развитии и движении. 
1.	Организовывать разработку прогнозов, определение текущей и перспективной потребности в кадрах и источников ее удовлетворения на основе изучения рынка труда, установления прямых связей с учебными заведениями и службами занятости, контрактов с предприятиями аналогичного профиля, информирования работников внутри предприятия об имеющихся вакансиях, использования средств массовой информации для помещения объявлений о найме работников. 
2.	Принимать участие в разработке кадровой политики и кадровой стратегии предприятия. 
3.	Организовывать работу по подбору, отбору и расстановке кадров на основе оценки их квалификации, личных и деловых качеств, контролирует правильность использования работников в подразделениях предприятия. 
4.	Организовывать прием и расстановку новых специалистов в соответствии с требованиями должности и специальностью, совместно с руководителями подразделений организует проведение их стажировки и адаптации к профессиональной деятельности. 
5.	Организовывать проведение аттестации работников предприятия, ее методическое и информационное обеспечение, принимает участие в анализе результатов аттестации, разработке мероприятий по реализации решений аттестационной комиссии, определяет круг специалистов, подлежащих повторной аттестации. 
6.	Осуществлять планомерную работу по созданию резерва для выдвижения на основе таких организационных форм, как аттестация, планирование деловой карьеры, подготовка кандидатов на выдвижение по индивидуальным планам, ротационное передвижение руководителей и специалистов, обучение на специальных курсах, стажировка на соответствующих должностях. 
7.	Участвовать в разработке систем комплексной оценки работников и результатов их деятельности, служебно-профессионального продвижения персонала, подготовке предложений по совершенствованию системы оценки. 
8.	Организовывать своевременное оформление приема, перевода и увольнения сотрудников в соответствии с трудовым законодательством, положениями, инструкциями и приказами руководителя предприятия, учет личного состава, выдачу справок о настоящей и прошлой трудовой деятельности работников, хранение и заполнение трудовых книжек и ведение установленной документации по кадрам, а также подготовку материалов для представления персонала к поощрениям и награждениям. 
9.	Обеспечивать подготовку документов по пенсионному страхованию, а также документов, необходимых для назначения пенсий работникам предприятия и их семьям, а также представление их в органы социального обеспечения. 
10.	Проводить работу по обновлению научно-методического обеспечения кадровой работы, ее материально-технической и информационной базы, внедрению современных методов управления персоналом с использованием усовершенствованного программного обеспечения и автоматизированных рабочих мест работников кадровых служб, созданию банка данных о персонале предприятия, его своевременному пополнению, оперативному представлению необходимой информации пользователям. 
1.	Обеспечивать социальные гарантии сотрудникам в области занятости, соблюдение порядка трудоустройства и переобучения высвобождающихся работников, предоставления им установленных льгот и компенсаций. 
2.	Проводить систематический анализ работы с персоналом на фирме, разрабатывать предложения по ее улучшению. 
3.	Организовывать табельный учет, составление и выполнение графиков отпусков, контроль за состоянием трудовой дисциплины в подразделениях предприятия и соблюдением работниками правил внутреннего трудового распорядка, анализ причин текучести, разрабатывать мероприятия по укреплению трудовой дисциплины, снижению текучести кадров, потерь рабочего времени, контролировать их выполнение. 
4.	Организовывать составление установленной отчетности по учету личного состава и работе с кадрами. 
5.	Своевременно отвечать на запросы других сотрудников по направлению профессиональной деятельности, предоставлять требуемую информацию в полном объеме. 
6.	Объективно относиться к другим сотрудникам, оценивать их вклад в достижение целей Фирмы по результатам их работы независимо от личного отношения. 
7.	Соблюдать установленные сроки исполнения заданий и поручений. 
8.	Оказывать помощь коллегам по работе при решении задач их деятельности в случае, если помощь может привести к качественному улучшению результатов деятельности. 
9.	Соблюдать правила конфиденциальности при работе с личной информацией сотрудников Фирмы. 
10.	Непрерывно повышать свой профессиональный уровень. 
IV. Права
Начальник отдела кадров имеет право: 
1.	Знакомиться с проектами решений руководителя организации, касающимися деятельности отдела кадров. 
2.	Присутствовать на совещаниях комитетов и рабочих групп, собраниях руководящего состава и сотрудников по вопросам деятельности организации. 
3.	Участвовать в обсуждении вопросов, связанных с деятельностью кадровой службы. 
4.	Вносить на рассмотрение генерального директора и директора по персоналу предложения по улучшению деятельности фирмы и совершенствованию методов работы; замечания по деятельности структурных подразделений; варианты устранения имеющихся в деятельности компании недостатков. 
5.	Осуществлять взаимодействие с сотрудниками всех структурных подразделений. 
6.	Запрашивать лично или по поручению руководства от иных структурных подразделений информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей. 
7.	С разрешения генерального директора или директора по персоналу привлекать специалистов всех структурных подразделений к решению задач, возложенных на кадровую службу в части обеспечения выполнения функций управления персоналом. 
8.	Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции а также в соответствии с таблицей делегирования полномочий. 
9.	Требовать от руководителя организации и руководителей структурных подразделений фирмы оказания содействия в исполнении должностных обязанностей и реализации прав, предусмотренных настоящей должностной инструкцией. 
10.	Действовать от имени отдела кадров и представлять его интересы во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями организации в пределах своей компетенции. 
11.	Представлять кадровую службу ООО "Колпино" во взаимоотношениях с внешними организациями по направлению его деятельности. 
12.	Вносить на рассмотрение руководителя организации представления о назначении, перемещении и увольнении сотрудников всех структурных подразделений фирмы; предложения об их поощрении или о наложении на них взысканий. 
13.	Сообщать руководителям всех структурных подразделений о выявленных во вверенных им отделах недостатках. 
1.	Ответственность 
Начальник отдела кадров несет ответственность за: 
1.	Нечеткое и несвоевременное выполнение своих должностных обязанностей - взыскание в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 
2.	Правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации. 
3.	Причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. 
4.	Нарушение трудовой дисциплины и несоблюдение внутренних правил трудовой деятельности – в пределах, определенных внутренними нормативными документами фирмы. 
5.	Некорректное отношение к подчиненным и сотрудникам фирмы – в пределах, определенных генеральным директором и директором по персоналу. 
1.	Взаимоотношения 
6.	Исполнитель данной должности в процессе работы взаимодействует с руководителями всех структурных подразделений по вопросам управления персоналом, адаптации и деятельности кадровой службы.
2.	Критерии эффективности и оценки работы начальника отдела кадров 
1.	Своевременный и качественный подбор и расстановка персонала, минимизация текучести кадров. 
2.	Соблюдение требований трудового законодательства, внутренних приказов и распоряжений, связанных с кадровой работой в рамках реализации кадровой политики компании. 
3.	Выполнение всех приказов и распоряжений по фирме, касающихся работы отдела кадров. 
4.	Реализация функций кадровой службы, обозначенных в настоящей должностной инструкции. 
5.	Компетентное управление отделом кадров. 
Директор по персоналу __________________ Е.Р. Бондарчук
Согласовано
Начальник юридического отдела __________________ А.Т. Михнева
С инструкцией ознакомлен: 
Начальник отдела кадров __________________ В.Л. Павлов

