ИНСТРУКЦИЯ
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
“УТВЕРЖДАЮ”

Генеральный директор ОАО "Мир Ткани"

В.С. Володин


Менеджера по работе с клиентами






(подпись)

(фамилия, инициалы)

“___” ___________
200__ г.

I. Общие положения
1. Менеджер по работе с клиентами относится к категории специалистов.
2. На должность Менеджера по работе с клиентами назначается лицо, имеющее высшее образование и стаж работы в области сбыта не менее 1 – 2 лет.
3. Назначение на должность Менеджера по работе с клиентами и освобождение от нее производится приказом Генерального директора Предприятия по представлению Директора Филиала, с согласия Коммерческого директора.
4. Менеджер по работе с клиентами должен знать:
4.1. Основные законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы по организации сбыта.
4.2. Методы и порядок разработки перспективных и текущих планов продаж.
4.3. Состояние и перспективы развития рынков сбыта текстиля и тканей.
4.4. Методы изучения спроса на товары ассортиментных групп Предприятия.
4.5. Правила заключения и исполнения договоров на поставку продукции.
4.6. Стандарты и технические условия производства и хранения текстиля и тканей.
4.7. Требования федеральных и местных органов к организации торговли.
4.8. Организацию учета сбытовых операций и составление отчетности о выполнении плана реализации.
5. Менеджер по работе с клиентами подчиняется непосредственно Директору филиала, выполняет его распоряжения.
6. На время отсутствия Менеджера по работе с клиентами (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное Директором Филиала, которое приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
II. Должностные обязанности
Менеджер по работе с клиентами:
1.Обслуживает клиентов в офисе Филиала Предприятия. 
2.Проводит все необходимые переговоры с клиентами, знакомит Покупателей с ассортиментом продуктов, их потребительскими свойствами, ценами, скидками, условиями продажи, порядке проведения расчетов, выдачи и погрузки товара. 
3.Следит за наличием полного ассортимента демонстрационных образцов, принимает меры к его замене и укомплектованию. 
4.Проводит документальное оформление покупки в точном соответствии с принятыми на Предприятии правилами, расчет итоговой стоимости покупки с учетом действующих скидок. 
5.Осуществляет контроль над расчетом за укомплектованный заказ, контролирует правильность производства платежа клиентом. 
6.Организует резервирование товара по заявкам клиентов, при необходимости организует комплектацию заказа, оформляет заказ на доставку необходимого количества и ассортимента продуктов с центрального склада Предприятия. 
7.При невозможности укомплектовать заказ из ассортимента Предприятия, заказывает недостающий товар курирующему менеджеру Отдела Региональной политики или Производственному отделу. 
8.Заносит в базу данных сведения о новых Покупателях, ведет историю продаж на каждого клиента Филиала, в рамках действующих на Предприятии правил и нормативов определяет размеры скидок и торговых бонусов для клиентов. 
9.Участвует в формировании заявки на укомплектование склада Филиала необходимыми продуктами с учетом спроса и местной конъюнктуры. 
10.Проводит сбор информации и маркетинговые мероприятия в соответствии с указаниями полномочных лиц, оформляет все необходимые отчеты. 
11.Обеспечивает своевременное оформление сбытовой документации, составление предусмотренной отчетности по сбыту, о выполнении плана продаж, учет выполнения заказов и договоров. 
12.Выполняет служебные поручения своего непосредственного руководителя и прямых начальников. 
III. Права
Менеджер по работе с клиентами вправе:
1.Знакомиться с проектами решений руководства Предприятия, касающимися сбыта продукции. 
2.Вносить на рассмотрение Начальника отдела сбыта, Коммерческого директора предложения по улучшению сбыта продукции. 
3.Осуществлять взаимодействие с сотрудниками всех структурных подразделений предприятия. 
4. Сообщать непосредственному руководителю обо всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в деятельности Предприятия и вносить предложения по их устранению.
IV. Ответственность
Менеджер по работе с клиентами несет ответственность:
1.За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 
2.За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. 
3.Критериями оценки деятельности Менеджера по работе с клиентами являются: 
1.Выполнение персонального плана продаж 
2.Расширение торгового оборота в назначенном районе, округе, секторе. 
1.Своевременное и безукоризненное оформление продаж товара. 
2.Отсутствие обоснованных претензий со стороны Покупателей 
3.Отсутствие сбоев в работе по обслуживанию Покупателей. 





Директор филиала






(подпись)

(фамилия, инициалы)


“___” _____________

200 __ г.





С инструкцией ознакомлен:






(подпись)

(фамилия, инициалы)


“___” ______________

200 __ г.


