ИНСТРУКЦИЯ
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
“УТВЕРЖДАЮ”

Генеральный директор ОАО "Мир Ткани"

В.С. Володин


Директор филиала 






(подпись)

(фамилия, инициалы)

“___” ___________
200__ г.

I. Общие положения
1. Директор филиала относится к категории руководителей.
2. На должность Директора филиала назначается лицо, имеющее высшее образование и стаж работы в должности руководителя не менее 2 лет, опыт работы по организации сбыта не менее 3 лет, опыт складской работы не менее 2 лет.
3. Назначение на должность Директора филиала и освобождение от нее производится приказом Генерального директора предприятия по представлению Начальника отдела региональной политики с согласия Начальника департамента и Коммерческого директора.
4. Директор филиала должен знать:
4.1. Основные законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы по организации сбыта.
4.2. Методы и порядок разработки перспективных и текущих планов продаж.
4.3. Состояние и перспективы развития рынков текстиля.
4.4. Методы изучения спроса на товары ассортиментных групп Предприятия.
4.5. Правила заключения и исполнения договоров на поставку продукции. 
4.6. Стандарты и технические условия на текстиль.
4.7. Требования федеральных и местных органов к организации торговли.
4.8. Основы технологии, организации производства, труда и управления.
4.9. Организацию учета сбытовых операций и составление отчетности о выполнении плана реализации.
4.10. Нормативные и методические материалы по вопросам организации складского хозяйства.
4.12. Артикулы, виды, марки, сортность и другие качественные характеристики текстиля .
4.13. Организацию погрузочно-разгрузочных работ.
4.14. Правила и порядок хранения и складирования тканей, положения и инструкции по их учету.
4.15. Условия договоров на аренду складских помещений и оборудования.
5. Директор филиала непосредственно подчиняется Начальнику отдела региональной политики.
6. На время отсутствия Директора филиала (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет Менеджер по работе с клиентами, который несет ответственность за надлежащее их исполнение.
II. Должностные обязанности
Директор филиала:
1.Обеспечивает рентабельную, безубыточную деятельность вверенного филиала. 
2.Организует осуществление торговой политики Предприятия в регионе расположения филиала. 
3.Осуществляет рациональное распределение обязанностей между работниками Филиала, разделение функций, задач, действий, следит за исполнением поручений и приказаний, поддерживает необходимый уровень трудовой и исполнительской дисциплины. 
4.Руководит работой Офисной и Складской части Филиала, организует отпуск товара со склада по принятой на Предприятии методике, приходование денежных средств согласно Законодательству РФ и в принятом на Предприятии порядке. 
5.Организует оптимальное взаимодействие сбытовой и складской части филиала. 
6.Возглавляет работу по поддержанию и развитию клиентской сети. 
7.Осуществляет контроль за выполнением Плана продаж Филиала, выполнением персональных планов продаж Менеджеров по работе с клиентами. 
8.В случае необходимости совместно с Региональным отделом принимает меры по корректировке хода выполнения планов продаж. 
9.Отвечает за осуществление комплекса мер по проверке кредитоспособности клиентов. 
10.Контролирует выполнение клиентами условий заключенных договоров, участвует в переговорах с клиентами, предпринимает действия, направленные на защиту интересов Предприятия. 
11.Контролирует правильность производства платежа клиентом, проверяет правильность оформления и достоверность предъявляемых клиентами документов, подтверждающих оплату товара. 
12.Контролирует правильность и своевременность отгрузки товара в адрес клиентов. 
13.Изучает спрос на текстиль и ткани в местах расположения основных клиентов Филиала. 
14.Вносит предложения Начальнику отдела региональной политики по изменению ассортимента своего Филиала, цен на ткани и текстиль. 
15.Руководит работой склада Филиала по приему, хранению и отпуску продуктов текстиля, рациональному их размещению. 
16.Обеспечивает сохранность складируемых тканей, соблюдение режимов хранения, правил оформления и сдачи приходно-расходных документов. 
17.Следит за наличием и исправностью противопожарных средств, состоянием помещений, оборудования и инвентаря на складе и обеспечивает их своевременный ремонт. 
18.Организует проведение погрузочно-разгрузочных работ на складе с соблюдением правил охраны труда, техники безопасности. 
19.Участвует в проведении инвентаризаций товарно-материальных ценностей на вверенном ему Филиале. 
20.Проводит постоянную работу по предупреждению хищений текстиля и тканей. 
21.Контролирует ведение учета складских операций, установленной отчетности. 
22.Действует в интересах Предприятия, отстаивая их во всех учреждениях и организациях. 
III. Права
Директор филиала вправе:
1.Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся работы филиалов Предприятия. 
2.Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по улучшению деятельности Филиала и сбытовой сети в целом. 
3.Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия от руководителей подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей. 
4.Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции. 
5.Осуществлять взаимодействие с руководителями всех структурных подразделений Предприятия. 
6.Вносить предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины, о привлечении к материальной ответственности лиц, виновных в хищениях и утратах. 
IV. Ответственность
Директор филиала несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации (в полном объеме).
1.Критериями оценки Директора филиала являются: 
3.1. Выполнение плана продаж Филиала.
3.2. Соблюдение Филиалом финансовой дисциплины, в первую очередь неукоснительного выполнения бюджетов и смет расходов Филиала.
3.3. Отсутствие хищений товара со склада Филиала.
3.4. Отсутствие сбоев в работе Филиала.
3.5. Отсутствие обоснованных претензий со стороны потребителей.





Начальник отдела региональной политики



Кортнев П.А.


(подпись)

(фамилия, инициалы)


“___” _____________

200 __ г.










С инструкцией ознакомлен:






(подпись)

(фамилия, инициалы)


“___” ______________

200 __ г.


