Утверждаю
Генеральный директор
ЗАО "Перспектива"
______________Семенов Е. М.
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ  МЕНЕДЖЕРА ПО ИНФОРМАЦИИ РЕДАКЦИИ “ПЕРСПЕКТИВА”
1.Общие положения 
1.Менеджер по информации принимается на должность и освобождается от занимаемой должности приказом Генерального директора ЗАО "Перспектива". При приеме на работу с ним заключается срочный трудовой договор (контракт). 
2.Менеджер по информации подчиняется заместителю главного редактора газеты “Перспектива”, а в его отсутствие - лицу, его замещающему. 
3.Менеджер по информации руководствуется действующим законодательством РФ, Уставом ЗАО "Перспектива", его локальными нормативными и организационно-распорядительными документами, Положением о редакции и настоящей должностной инструкцией. 
2. Функциональные обязанности
Менеджер по информации должен знать
“Закон о средствах массовой информации”, “Закон о рекламе”, основы формирования баз данных и работы с ними.
Менеджер по информации обязан 
1.Обеспечивать сбор информационных материалов по всем аспектам, касающимся рынка труда Москвы и Московской области в возможно более полном объеме. 
2.Привлекать к информационному сотрудничеству различные государственные, коммерческие и общественные организации. 
3.Систематизировать и классифицировать информационные материалы, полученные от разных источников. 
4.Формировать и систематически поддерживать информационную базу данных. 
5.Определять направления для расширения объема привлекаемых бесплатных вакансий. 
6.Работать с агентами на телефоне: определять задание, получать отчеты о работе и эффективности. 
7.Вести базу объявлений газеты “Перспектива” и представлять отчеты по ней. 
8.Готовить подборки информационных материалов по запросам редактора, корреспондентов, руководителя Отдела продвижения изданий. 
9.Систематически составлять обзоры информационных материалов различной направленности. 
10.Разрабатывать и вносить на рассмотрение руководства ЗАО “Перспектива” предложения по расширению и совершенствованию базы информационных материалов. 
Менеджер по информации имеет право
3.1. Запрашивать в подразделениях ЗАО "Перспектива" необходимую информацию для выполнения поставленных задач.
3.2. Принимать участие в переговорах с представителями предприятий и организаций по вопросам, связанным с выполнением функциональных обязанностей.
3.3. Вносить предложения руководству ЗАО "Перспектива" по совершенствованию работы.
1.Ответственность 
Менеджер по информации несет ответственность
4.1. За неразглашение сведений о своей заработной плате, о ставшей известной ему заработной плате других сотрудников ЗАО.
4.2 За соблюдение трудовой дисциплины.
4.3 За полное и своевременное исполнение поручений и распоряжений руководства.
1.Показатели успешности деятельности менеджера по информации 
5.1. Работа менеджера по информации обеспечивает создание и развитие информационной базы газеты “Перспектива”.
5.2. Силами редакция привлекается значительный объем бесплатных вакансий.
5.3. Ежеквартально представляется аналитический отчет о тенденциях изменения требований к специалистам по базе объявлений газеты.
5.4. В газете “Перспектива” и других изданиях (по запросам) систематически публикуются аналитические и статистические материалы по данным собранным менеджером по информации.
1.Взаимодействие 
Менеджер по информации взаимодействует с агентами на телефоне, корреспондентами и секретарем-референтом редакции, руководителем Отдела продвижения изданий.
7. Виды и форма оплаты
Устанавливается ежемесячный оклад согласно штатному расписанию + премия. Порядок расчета премиальных утверждается ежеквартально Генеральным директором ЗАО "Перспектива"
Инструкция составлена
Зам. главного редактора газеты “Перспектива” Е.В.васильев
Начальником отдела по работе с персоналом Ю.И.Иванов
С инструкцией ознакомлен_____________________

