Утверждаю
Генеральный директор
ЗАО "Перспектива"
______________Семенов Е. М.
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ  ЛИТЕРАТУРНОГО РЕДАКТОРА РЕДАКЦИИ “ПЕРСПЕКТИВА”
1.Общие положения 
1.Литературный редактор редакции “Перспектива” принимается на работу в ЗАО "Перспектива" на конкурсной основе. 
2.Литературный редактор принимается на должность и освобождается от занимаемой должности приказом Генерального директора ЗАО "Перспектива". При приеме на работу с ним заключается срочный трудовой договор (контракт). 
3.Литературный редактор подчиняется заместителю главного редактора газеты “Перспектива”, а в его отсутствие - лицу, его замещающему. 
4.Литературный редактор руководствуется действующим законодательством РФ, Уставом ЗАО "Перспектива", его локальными нормативными и организационно-распорядительными документами, Положением о редакции и настоящей должностной инструкцией. 
2. Функциональные обязанности
Литературный редактор должен знать 
“Закон о средствах массовой информации”, “Закон о рекламе”, нормы и требования, предъявляемые к подготовке статейного материала для периодических изданий.
Литературный редактор обязан 
1.Обеспечивать подготовку статейных и редакционных материалов на должном информационном и лингвистическом уровне. 
2.Руководить работой корреспондентов: давать задание, оговаривать содержание статей, принимать готовую работу, вести отчетность. 
3.Редактировать подготовленные корреспондентами статьи и готовить их к публикации. 
4.Дважды в месяц отчитываться о состоянии портфеля редакции. 
5.Привлекать к информационному сотрудничеству различные государственные, коммерческие и общественные организации. 
6.Готовить и периодически обновлять редакционные и другие информационно- справочные материалы для газеты “Перспектива” и, в целях продвижения, PR характера – для других изданий. 
7.Составлять тематические планы публикаций и контролировать их выполнение. 
8.Разрабатывать и вносить на рассмотрение руководства ЗАО “Перспектива” концепции новых рубрик статейных и аналитических материалов. 
1.Литературный редактор имеет право 
3.1. Запрашивать в подразделениях ЗАО "Перспектива" необходимую информацию для выполнения поставленных задач.
3.2. Принимать участие в переговорах с представителями предприятий и организаций по вопросам, связанным с выполнением функциональных обязанностей.
3.3. Вносить предложения руководству ЗАО "Перспектива" по совершенствованию работы.
4. Ответственность
Литературный редактор несет ответственность
4.1. За неразглашение сведений о своей заработной плате и о ставшей известной ему заработной плате других сотрудников ЗАО.
4.2. За соблюдение трудовой дисциплины.
4.3. За полное и своевременное исполнение поручений и распоряжений руководства.
1.Показатели успешности деятельностилитературного редактора 
5.1. Уровень подготовленных статейных и редакционных материалов газеты “Перспектива” обеспечивает сохранение ее лидирующего положения. 
5.2. Принятая технология подготовки материалов для публикации соблюдается и не вызывают жалоб со стороны других подразделений ЗАО "Перспектива".
5.3 Обеспечивается выполнение сроков и объемов подготовки статейных, компенсационных и редакционных материалов.
6. Взаимодействие
Литературный редактор постоянно взаимодействует с зам. главного редактора газеты “Перспектива”, корреспондентами и другими сотрудниками редакции, а по мере необходимости с руководителем Отдела продвижения изданий.
7. Виды и форма оплаты
Устанавливается ежемесячный оклад согласно штатному расписанию + премия. Порядок расчета премиальных утверждается ежеквартально Генеральным директором ЗАО "Перспектива".
Инструкция составлена
Зам. главного редактора газеты “Перспектива” Е.В.Васильев
Начальником отдела по работе с персоналом Ю.И. Иванов
С инструкцией ознакомлен_____________________

