Утверждаю
Генеральный директор
ЗАО "Перспектива"
______________Семенов Е. М.
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ  ЗАМЕСТИТЕЛЯ ГЛАВНОГО РЕДАКТОРА РЕДАКЦИИ “ПЕРСПЕКТИВА”
1.Общие положения 
1.Заместитель главного редактора редакции “Перспектива” принимается на работу в ЗАО "Перспектива" на конкурсной основе. 
2.Заместитель главного редактора принимается на должность и освобождается от занимаемой должности приказом Генерального директора ЗАО "Перспектива". При приеме на работу с ним заключается срочный трудовой договор (контракт) с испытательным сроком 3 месяца. 
3.Заместитель главного редактора подчиняется первому заместителю генерального директора ЗАО и главному редактору. 
4.Заместителю главного редактора подчиняются секретарь-референт редакции, литературный редактор, штатные и нештатные корреспонденты и диспетчеры на телефоне. 
5.Заместитель главного редактора в работе руководствуется действующим законодательством РФ, Уставом ЗАО "Перспектива", его локальными нормативными и организационно-распорядительными документами, Положением о редакции и настоящей должностной инструкцией. 
2. Функциональные обязанности
Заместитель главного редактора должен знать 
“Закон о средствах массовой информации”, “Закон о рекламе”, “Положение о лицензировании отдельных видов деятельности”нормы и требования, предъявляемые к подготовке статейного материала для периодических изданий, типовые технологические процессы подготовки выпуска издания и основные управленческие приемы руководства коллективом. 
Заместитель главного редактора обязан
2.1. Осуществлять планирование и общее руководство редакцией.
2.2. Обеспечивать выпуск издания на уровне, позволяющем сохранять лидирующие позиции среди аналогичных изданий.
2.3. Постоянно вести работу по привлечению к публикации максимально возможное количества вакансий по Москве и Подмосковью.
2.4. Контролировать подготовку и публикацию статейных материалов.
2.5. Определять необходимость и эффективность информационного сотрудничества с различными государственными, коммерческими и общественными организациями.
2.6. Следить за рубрикацией объявлений и постоянно совершенствовать рубрикатор в соответствии с реальным наполнением газеты.
2.7. Участвовать в подготовке каждого номера газеты “Перспектива”, принимая решения по его наполнению и содержанию.
2.8. Вести работу со смежными отделами и подразделениями по развитию и продвижению издания.
2.9. Вносить предложения руководству ЗАО "Перспектива" по совершенствованию издания.
1.Заместитель главного редактора имеет право 
3.1.Запрашивать в подразделениях ЗАО "Перспектива" и других организациях необходимую информацию для выполнения поставленных задач.
3.2. Принимать участие в переговорах с представителями предприятий и организаций по вопросам, связанным с выполнением функциональных обязанностей.
3.3. Вносить предложения руководству ЗАО "Перспектива" по совершенствованию работы фирмы и взаимодействию ее подразделений.
1.Ответственность 
Заместитель главного редактора несет ответственность
4.1. За неразглашение сведений о своей заработной плате и о известной ему заработной плате других сотрудников ЗАО.
4.2. За соблюдение трудовой дисциплины в редакции.
4.3. За наполнение номера материалами до кратного объема.
4.4 За полное и своевременное исполнение поручений и распоряжений руководства.
4.5 За поддержание лидирующей позиции газеты “Перспектива” среди аналогичных изданий.
1.Показатели успешности деятельностизаместителя главного редактора 
5.1. Уровень газеты “Перспектива”.обеспечивает сохранение ее лидирующего положения. 
5.2. Технология подготовки и прохождения материалов соблюдается и не вызывают претензий других подразделений ЗАО "Перспектива".
5.3. Силами редакция привлекается значительный объем вакансий.
5.4. Обеспечивается выполнение сроков и объемов статейных, компенсационных и редакционных материалов.
6. Взаимодействие
Заместитель главного редактора постоянно взаимодействует со всеми сотрудниками редакции, по мере необходимости – с руководителями других отделов и подразделений ЗАО.
7. Виды и форма оплаты
Устанавливается ежемесячный оклад согласно штатному расписанию + премия. Порядок расчета премиальных утверждается ежеквартально Генеральным директором ЗАО "Перспектива".
Инструкция составлена
Зам. главного редактора газеты “Перспектива” Е.В.Васильевым
Начальником отдела по работе с персоналом Ю.И. Ивановым
С инструкцией ознакомлен_____________________

