Утверждаю
Генеральный директор ЗАО "Перспектива"
_____________________ Семенов Е.М.
Редактор Веб-сайта: должностная инструкция
Основная задача: 
Продвижение и популяризация сайта в Интернете
Средства:
Компьютер, доступ в Интернет, доступ к программе администрирования сайта, средства администрирования сайта, электронная почта, архивные, редакционные материалы.
Обязанности:
1.Разработка предложений по доработке концепции и содержания сайта 
2.Актуализация и структурирование информационного наполнения сайта по разделам “Работа” и “Обучение” 
3.Работа с внутренними и внешними источниками информации и авторами. Отбор информации для сайта. 
4.Разработка предложений по введению нового сервиса для посетителей сайта. 
5.Анализ тенденций на рынке, изменение политики сайта с учетом внешних условий. 
Трудовые функции в рамках обязанностей:
Разработка предложений по доработке концепции и содержания сайта 
Разрабатывать и поддерживать основную концепцию сайта, реализовывать ее в макете. 
Структурировать рубрики будущего сайта (раздела сайта), назвать их и определить характер их наполнения. Все это в русле выбранной концепции сайта. 
Вностить назревшие изменения в состав, наполнение, местоположение или название рубрик, разделов сайта. 
Следить за соблюдением графика обновления сайта. 
После совместной доработки с Веб-мастером, выгружать готовую форму на сайт. 
Актуализация и структурирование информационного наполнения сайта поразделам “1” и “2” 
Определить характер содержания в каждый из разделов сайта, периодичность обновления информации. 
Подобрать источники информации для каждого раздела (материалы бумажных версий издательства, другие источники). 
Наполнить разделы соответствующей информацией, поддерживать обновления. 
Участвовать в художественном оформлении помещаемой на сайт информации совместно с веб-мастером. 
Работа с источниками, отбор информации 
Использовать внутренние источники 
Поиск и отбор внешних авторов, кадровая политика в рамках своей компетенции 
Редактировать, фильтровать поступающую информацию на предмет соответствия общей концепции сайта и цели раздела (рубрики). 
Адаптировать все материалы к использованию в Интернете (расстановка ссылок, иллюстрирование, добавление интерактивных возможностей, создание гипертекстов и т.д.) 
Помещать на сайт проверенную и согласованную с авторами информацию, при необходимости вносить правки, устранять неточности 
Разработка предложений по введению нового сервиса для посетителей сайта
Исследовать потребности и запросы посетителей сайта 
Отслеживать работу конкурентов 
Анализировать информацию от посетителей сайта, ходы конкурентов. С учетом технических возможностей и на основе полученной информации разрабатывать и внедрять новые сервисы, повышающие эффективность использования сайта потребителями. 
Анализ тенденций на рынке, изменение политики сайта с учетом внешних условий
Отслеживать и анализировать ситуацию на рынке труда 
С учетом динамики рынка вносить изменения в работу сайта: менять названия рубрик, их наполнение, местоположение, периодичность обновления или объем разных материалов в зависимости от их актуальности. 
Внутренние контакты с:
Веб-мастером, редакторами и сотрудниками редакций газет "1" "2" "3"
Отчетность:
Еженедельно
Добавления и текущие изменения на сайте, выполнение плана обновления сайта
Ежемесячно
Изменения в структуре сайта, причины (если есть изменения), цели. Статистика прошедших изменений за месяц (сколько чего добавлено), соблюдены ли сроки, если нет - причины.

