ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
УТВЕРЖДАЮ

Президент Холдинга 
01.10.2001 № ДИ-СТМ-00



Старший тренинг-менеджер
___________________ С.П. Власенцов 
 
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Старший тренинг-менеджер относится к категории специалистов и входит в штатный состав Департамента управления персоналом.
2.	На должность Старший тренинг-менеджер назначается лицо, имеющее высшее педагогическое образование или, в исключительных случаях, другое высшее образование. В этом случае Старший тренинг-менеджер должен в течение 1-2 лет повысить квалификацию и подтвердить факт повышения квалификации соответствующим свидетельством. Старший тренинг-менеджер должен иметь опыт работы в аналогичной должности не менее 2 лет. 
3.	Назначение на должность Старший тренинг-менеджер и освобождение от нее производится приказом Директора департамента управления персоналом. 
4.	Старший тренинг-менеджер подчиняется непосредственно Начальнику Отдела организационного проектирования и развития персонала, а в его отсутствие – лицу, назначенному им. 
5.	На период временного отсутствия работника, исполняющего должность Старший тренинг-менеджер, его обязанности исполняет Тренинг - менеджер. 
6.	Работа Старшего тренинг-менеджера организуется в соответствии с планом работы Отдела организационного проектирования и развития персонала. 
7.	Старшему тренинг -менеджеру установлен ненормированный рабочий день. 
8.	Старший тренинг-менеджер входит в состав аттестационной комиссии. 
9.	В своей деятельности Старший тренинг-менеджер руководствуется: 
1.9.1. Действующим законодательством.
1.9.2. Уставом ООО “Росэкс” (далее – Общества).
1.9.3. Приказами и распоряжениями руководства Общества и Депаратмента.
1.9.4. Действующими нормативными и технологическими документами.
1.9.5. Правилами внутреннего трудового распорядка.
1.9.6. Положением о Департаменте управления персоналом.
1.9.7. Штатным расписанием.
1.9.8. Настоящей должностной инструкцией.
10.	Старший тренинг-менеджер должен знать: 
1.10.1. Настоящую должностную инструкцию.
1.10.2. Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы, касающиеся вопросов развития персонала.
1.10.3. Структуру и штаты Общества, ее профиль, специализацию и перспективы развития.
1.10.4. Кадровую политику и стратегию Общества.
5.	Порядок составления планов подготовки, переподготовки и повышения квалификации кадров, учебных планов и программ, другой учебно-методической документации. 
6.	Организацию процесса непрерывного обучения персонала. 
7.	Прогрессивные формы, методы и средства обучения. 
8.	Порядок финансирования затрат на обучение. 
9.	Методы анализа эффективности подготовки, переподготовки и повышения квалификации персонала. 
10.	Порядок ведения учета и составления отчетности по подготовке и повышению квалификации кадров. 
11.	Основы психологии, социологии и организации труда. 
12.	Основы трудового законодательства. 
13.	Основы экономики, организации производства, труда и управления. 
14.	Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи. 
15.	Правила и нормы по охране труда и технике безопасности. 
10.	Старший тренинг-менеджер должен уметь: 
1.	Разрабатывать планы подготовки, переподготовки и повышения квалификации кадров, учебные плане и программы, другую учебно-методическую документацию. 
2.	Организовывать процесс непрерывного обучения персонала. 
3.	Использовать прогрессивные формы, методы и средства обучения. 
4.	Разрабатывать бюджеты и сметы затрат на обучение. 
5.	Анализировать эффективность подготовки, переподготовки и повышения квалификации персонала. 
6.	Вести учет и составлять отчетность по подготовке и повышению квалификации кадров. 
11.	Старший тренинг-менеджер должен уметь работать с: 
1.12.1. Персональным компьютером.
1.12.2. Программами MS Word, Excel, PowerPoint, Outlook, Project, БОСС-Кадровик, Консультант-Плюс, электронной почтой.
1.12.3. Оргтехникой (факс, ксерокс и др.).
2. ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
Старший тренинг-менеджер обязан: 
1.	Осуществлять деятельность по оценке уровня профессиональных и деловых качеств работников Общества с позиции текущих и перспективных целей Общества, а также разработку и реализацию мероприятий по развитию и обучению ключевых для Общества компетенций работников. 
2.	Обеспечивать постоянное повышение профессионального уровня персонала в соответствии с целями и стратегией Холдинга, кадровой политикой, имеющимися ресурсами и интересами сотрудников для достижения и поддержания высокой эффективности труда и конкурентоспособности Холдинга. 
3.	Организовывать аттестации, тестирование, мониторинг и другие виды анализа и контроля профессионального уровня персонала. 
4.	
5.	На основе анализа общей потребности в кадрах определенного уровня и профиля подготовки, заявок структурных подразделений, с учетом результатов аттестаций, мониторинга, тестирования, индивидуальных планов развития сотрудников осуществлять планирование их обучения, переподготовки и повышения квалификации. 
6.	Осуществлять планирование обучения, переподготовки и повышения квалификации персонала Холдинга. 
7.	Обеспечивать создание и эффективное функционирование системы регулярного обучения всех категорий работников. 
8.	Обеспечивать заключение договоров со специализированными учебными центрами, в том числе зарубежными, на обучение и стажировки персонала, определение затрат на обучение. Организовывать направление сотрудников и оформление необходимой документации. 
9.	Организовывать методическое руководство процессом развития персонала Холдинга. 
10.	Обеспечить оснащение материальной базы для профессиональной подготовки и повышения квалификации в Холдинга, внедрение в учебный процесс тренажерных комплексов, автоматизированных средств обучения. 
11.	Организовывать, в соответствии с учебными программами, подбор преподавательского состава из числа высококвалифицированных специалистов Холдинга, устанавливать режим занятий для всех видов профессионального обучения персонала. Разрабатывать меры по повышению уровня подготовки преподавательского состава из числа высококвалифицированных специалистов Холдинга. 
12.	Контролировать и анализировать результаты обучения и его эффективность. 
13.	Контролировать соблюдение социальных гарантий сотрудников в период их профессионального обучения. 
14.	Обеспечивать контроль за правильным расходованием средств на обучение в соответствии с утвержденными бюджетами и финансовыми планами, а также составление необходимой отчетности. 
15.	Принимать участие в: 
1.	Разработке стратегии развития персонала Общества, программ профессионального развития. 
2.	В проведении мероприятий по анализу текучести кадров. 
3.	В согласовании заявок на подбор персонала. 
16.	Честно и добросовестно выполнять порученную работу. 
17.	Содержать находящееся в пользовании имущество в целости и сохранности 
18.	Всемерно способствовать формированию и укреплению благоприятного морально-психологического климата в коллективе. 
19.	Хранить служебную и коммерческую тайну. 
3. ПРАВА
Старший тренинг-менеджер имеет право:
1.	Знакомится с решениями руководства Департамента и Общества, касающихся вопросов повышения квалификации, обучения и развития персонала. 
2.	Запрашивать и получать от руководителей подразделений и сотрудников Общества информацию, необходимую для осуществления своих функций. 
3.	Участвовать в подготовке проектов приказов, распоряжений, положений, инструкций и других документов, связанных с формированием, использованием и развитием персонала Общества. 
4.	Вести служебную переписку со структурными подразделениями Общества и внешними организациями по вопросам, относящимся к повышению квалификации, обучению и развитию персонала. 
5.	Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию системы профессиональной подготовки и развития персонала. 
6.	Требовать от Директора Департамента управления персоналом оказания содействия в исполнении своих функций и реализации прав. 
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
Старший тренинг-менеджер несет ответственность за:
1.	Неисполнение или ненадлежащее исполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 
2.	Правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации 
3.	Причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. 
 
 
5. ВЗАИМООТНОШЕНИЯ. ИНФОРМАЦИЯ. СВЯЗИ ПО ДОЛЖНОСТИ
1.	Старший тренинг-менеджер сотрудничает 
1.	с Директорами департаментов и начальниками служб, а также представителями Департамента развития бизнеса по вопросам, связанным с оценкой, обучением и развитием персонала. 
2.	С работниками сектора кадрового сопровождения по вопросам планирования и реализации мероприятий по развитию и обучению персонала подразделений. 
2.	Менеджер по развитию и обучению персонала осуществляет деловые контакты с представителями следующих внешних организаций: 
5.2.1. Профильные высшие и средние специальные учебные заведения. 
3.	Перечень документов, формируемых Старший тренинг-менеджер для передачи в рамках взаимодействия внутри Департамента и с другими подразделениями: 
№ п/п
Наименование документа
Адресат
Периодичность (сроки) передачи документов
Цель
 
Списки кандидатов на должности в универсамы, прошедших внутреннее обучение по соответствующим программам 
Менеджер по персоналу
По мере завершения обучения
Оформление в штат и формирование резерва
 
Личный план работ
Директор Департамента управления персоналом, Начальник Отдела ОП и РП
Ежемесячно
Согласование утверждение
 
Проект плана обучения персонала Компании
- Начальник ООП и РП
1 раз в год (до 1 февраля)
Согласование 
 
 
План обучения персонала Компании 
Руководители соответствующих подразделений, 
Сектор кадрового сопровождения
1 раз в год (до 1 февраля)
Реализация 
 
Согласование
 
Проекты учебных программ
Руководители соответствующих подразделений,
Ежемесячно 
Согласование
 
Проект сметы на обучение
Начальник ООП и РП
 
Согласование 
 
 
 
Учебные программы
Руководители соответствующих подразделений, 
Сотрудники, направляемые на обучение
 
Реализация
 
Отчеты (аналитические) о результатах обучения
Начальник ООП и РП
Ежеквартально
Согласование и утверждение
5.4. Перечень документов, получаемых Старший тренинг-менеджер в рамках взаимодействия внутри Департамента и с другими подразделениями, 
№ п/п
Наименование документа
От кого поступает документ
Периодичность (сроки) поступления документов
Цель
 
Личный план работ (утвержденный)
Начальник ООП и РП
Ежемесячно
Реализация
 
Заявки на внутреннее обучение кандидатов на должности в универсамы
Менеджер по персоналу
По мере появления кандидатов
Обучение по соответствующим программам
 
Согласованные учебные программы
Руководители соответствующих подразделений
1 раз в год (до 1 февраля)
Утверждение
 
Согласованная смета на обучение
Начальник ООП и РП
1 раз в год (до 1 февраля)
Утверждение
 
Учебные программы (утвержденные)
Директор Департамента управления персоналом
1 раз в год (до 1 февраля)
Реализация
Должностная инструкция разработана в соответствии с Положением о Департаменте Управления Персоналом.
Руководитель структурного подразделения 
 
 
 
Моисеева Т.С.
 
 
(подпись)
 
(фамилия, инициалы)
 
 
__.___.2001
 
 
 
 
 
 
 
СОГЛАСОВАНО:
 
 
 
 
Начальник юридической службы
 
 
 
 
 
 
Тернавский П.С.
 
 
 
 
(подпись)
 
(фамилия, инициалы)
 
 
 
 
__.___.2001
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
С инструкцией ознакомлен:
 
 
 
 
 
 
(подпись)
 
(фамилия, инициалы)
 
 
__.___.2001
 
 

