
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
УТВЕРЖДАЮ

Президент Холдинга 
18.05.2001 № ДИ-ИОТТБ - 00



Инженер по охране труда и технике безопасности
___________________ С.П. Власенцов 
1.ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
1.Инженер по охране труда и технике безопасности (далее – Инженер) - относится к категории специалистов и входит в штатный состав Департамента управления персоналом. 
2.На должность Инженера назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование или, в исключительных случаях, среднее профессиональное (техническое) и стаж работы не менее 3 лет. Инженер может иметь другое образование. В этом случае Инженер должен в течение 1-2 лет повысить квалификацию и подтвердить факт повышения квалификации соответствующим свидетельством. Инженер должен иметь опыт работы в должности инженера по охране труда не менее 3 лет. 
3.Назначение на должность Инженера и освобождение от нее производится приказом Директора Департамента управления персоналом. 
4.Инженер подчиняется непосредственно Директору Департамента управления персоналом, а в его отсутствие – лицу, назначенному им. 
5.На время отсутствия Инженера (отпуск, болезнь и т.п.) его обязанности исполняет работник, назначенный Директором Департамента управления персоналом. 
6.Работа Инженера организуется по плану. 
7.Инспектору установлен ненормированный рабочий день. 
8.В своей деятельности Инженер должен руководствоваться: 
1.Приказами и распоряжениями Президента, директора Департамента управления персоналом, Генеральных директоров структурных подразделений Общества. 
2.Законодательными, нормативно-правовыми, организационно-распорядительным и методическими документами, касающимися производственно - хозяйственной деятельности Департамента управления персоналом и структурных подразделений Общества, действующими корпоративными стандартами и отраслевыми правилами по охране труда. 
3.Правилами внутреннего трудового распорядка. 
4.Действующим Положением об оплате и материальном стимулировании труда. 
5.Положением о Департаменте управления персоналом. 
6.Настоящей должностной инструкцией. 
9.Инженер должен знать: 
1.Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы по вопросам охраны труда; 
2.Основные производственные процессы предприятий, особенности эксплуатации оборудования , применяемого на предприятии 
3.Систему стандартов безопасности труда; 
4.Психофизиологические требования к работникам, исходя из категории тяжести работ, ограничения применения труда женщин, подростков; 
5.Передовой отечественный и зарубежный опыт по охране труда; 
6.Порядок и сроки составления отчетности о выполнении мероприятий по охране труда; 
7.Основы экономики, организации труда и управления; 
8.Основы трудового законодательства; 
9.Порядок и сроки расследования случаев возможного травматизма; 
10.Инженер должен уметь: 
1.Составлять акты расследования травматизма (по форме Н-1) в случаях возможного травматизма; 
2.Составлять отчеты о производственном травматизме; 
11.Инженер должен уметь работать с: 
1.МS Word, Outlook, Excel, Консультант Плюс; 
2.Электронной почтой и Интернет; 
3.Оргтехникой: телефоном, факсом, ксероксом, шреддером. 
2.ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
1.Инженер обязан: 
1.Осуществлять контроль за соблюдением на предприятии и в его структурных подразделениях законодательных и иных нормативных актов по охране труда, за предоставлением работникам установленных компенсаций и льгот по условиям труда. 
2.Участвовать в проведении проверок, обследований технического состояния зданий, оборудования, эффективности работы вентиляционных систем, состояния санитарно – технических устройств, санитарно – бытовых помещений, средств индивидуальной защиты работников. 
2.1.3. Проводить вводные инструктажи по охране труда и осуществлять контроль за проведением повторных инструктажей по охране труда во всех структурных подразделениях холдинга.
1.Обеспечивает выполнение предписаний органов государственного надзора, касающиеся его деятельности, осуществляет соблюдение действующих норм, правил и инструкций по охране труда, стандартов безопасности в процессе производства, а также в проектах новых и реконструируемых производственных процессов, участвует в приемке из в приемке их в эксплуатацию. 
2.Принимать участие комиссии по аттестации работников опасных профессий. 
3.Оказывать подразделениям Общества методическую помощь, участвовать в разработке и пересмотре инструкций по охране труда 
4.Честно и добросовестно выполнять работу; 
5.Содержать находящееся в пользовании имущество в целости и сохранности; 
6.Способствовать формированию и укреплению благоприятного морально-психологического климата в коллективе; 
7.Хранить служебную и коммерческую тайну. 
3. ПРАВА
Инженер имеет право: 
3.1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
1.Оформлять документы в пределах своей компетенции, в том числе: 
2.3.2.1. Акты в случаях возможного травматизма;
3.3.2.2. Отчеты по производственному травматизму.
4.Визировать в пределах своей компетенции: 
1.Инструкции по охране труда. 
5.Выдавать предписания о приостановке работы оборудования, создающего угрозу жизни или здоровью работающих или могущего привести к аварии. 
6.Требовать от непосредственного руководителя оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и реализации прав. 
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
1.Инженер несет ответственность за: 
1.Отказ выполнять письменные и устные распоряжения и указания руководителя. 
2.Нарушение сроков выполнения работ, предусмотренных установленными нормативами. 
3.Ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 
4.Правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации. 
5.Причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. 
1.ВЗАИМООТНОШЕНИЯ. ИНФОРМАЦИЯ. СВЯЗИ ПО ДОЛЖНОСТИ 
1.Инженер сотрудничает с представителями : 
5.1.1. Департамента финансов;
1.Департамента логистики; 
2.Отделом продаж Департамента маркетинга; 
3.внешними органицазиями. 
1.Инженер осуществляет деловые контакты с представителями следующих внешних организаций: 
5.2.1. Государственной инспекцией труда;
1.Фондом социального страхования; 
2.Учебными комбинатами г. Москвы; 
1.Инженер обеспечивает ведение следующих журналов: 
1.регистрации вводного инструктажа, 
2.регистрации инструктажа на рабочем месте, 
3.проверки знаний по технике безопасности у персонала с группой по электробезопасности I 
4.учета противопожарного инструктажа на рабочем месте 
Должностная инструкция разработана в соответствии с Положением об Департаменте управления персоналом.
Руководитель структурного подразделения 



Моисеева Т.С.


(подпись)

(фамилия, инициалы)


__.___.2001







СОГЛАСОВАНО:




Начальник юридического отдела






Тернавский П.С.




(подпись)

(фамилия, инициалы)




__.___.2001











С инструкцией ознакомлен:






(подпись)

(фамилия, инициалы)


__.___.2001




