Должностная инструкция
УТВЕРЖДАЮ
Президент Холдинга
 
 
_____________________ С.П. Власенцов 
18.05.2001 №ДИ-МУП-00
Менеджер по учету персонала

1.	ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
1.	Менеджер по учету персонала (далее Менеджер) относится к категории специалистов и входит в штатный состав Департамента управления персоналом. 
2.	На должность менеджера по учету персонала назначается лицо, имеющее высшее образование по управлению персоналом или юридическое, в исключительных случаях Менеджер может иметь другое образование. В этом случае он должен в течение 1-2 лет повысить квалификацию и подтвердить факт повышения квалификации соответствующим свидетельством. Менеджер должен иметь опыт работы в аналогичной должности не менее 2 лет. 
3.	Назначение на должность Менеджера и освобождение от нее производится приказом Директора департамента управления персоналом. 
4.	Менеджер подчиняется непосредственно Директору департамента управления персоналом, а в его отсутствие – лицу, замещающему его. 
5.	На время отсутствия Менеджера (отпуск, болезнь и т.п.) его обязанности исполняет Инспектор по кадрам. 
6.	Работа Менеджера организуется в соответствии с планом работ Департамента управления персоналом. 
7.	Менеджеру установлен ненормированный рабочий день. 
8.	В своей деятельности Менеджер должен руководствоваться: 
1.	Действующим трудовым законодательством РФ. 
2.	Уставом Холдинга . 
3.	Положением о Департаменте управления персонала. 
4.	Приказами и распоряжениями Президента Холдинга и директора Департамента управления персонала. 
5.	Действующими нормативными документами, в том числе: 
1.	Правилами внутреннего трудового распорядка. 
2.	Штатным расписанием. 
3.	Настоящей должностной инструкцией. 
9.	Менеджер должен знать: 
1.	Настоящую должностную инструкцию. 
2.	Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы, касающиеся вопросов оформления и учета персонала. 
3.	Структуру и штаты Холдинга, ее профиль, специализацию и перспективы развития. 
4.	Кадровую политику и стратегию Холдинга. 
5.	Порядок оформления, ведения и хранения документации, связанной с кадрами и их движением. 
6.	Порядок формирования и ведения базы данных о персонале Холдинга. 
7.	Организацию табельного учета. 
8.	Методы учета движения кадров. 
9.	Порядок составления установленной отчетности. 
10.	Возможности использования современных информационных технологий в работе кадровой службы. 
11.	Основы психологии, социологии и организации труда. 
12.	Этику делового общения. 
13.	Трудовое законодательство РФ. 
14.	Основы экономики, организации производства, труда и управления. 
15.	Правила внутреннего распорядка и нормы по охране труда. 
10.	Менеджер должен уметь: 
1.	Собирать, анализировать и обобщать информацию, связанную с приемом, увольнением, перемещениями работников; 
2.	Планировать и контролировать свою работу и работу инспектора отдела кадров с учетом имеющихся ресурсов и планов Холдинга в целом; 
3.	Представлять результаты своей деятельности в полном, наглядном и лаконичном виде; 
4.	Оформлять, вести и хранить документацию, связанную с кадрами и их движением; 
5.	Формировать и вести базу данных о персонале Холдинга; 
6.	Вести табельный учет; 
7.	Вести учет движения кадров; 
8.	Готовить установленную отчетность по кадрам, в том числе периодическую статистическую. 
11.	Менеджер должен уметь работать с: 
1.	Персональным компьютером, подключенным к информационной сети компании; 
2.	Программами БОСС-Кадровик, Консультант-Плюс, MS Word, Excel, Outlook; 
3.	Электронной почтой и Интернет; 
4.	Оргтехникой. 
2.	ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
2.1. Менеджер обязан:
1.	Организовывать сбор, накопление, анализ и своевременное представление полной, достоверной информации о персонале Холдинга, а также оформление всей необходимой кадровой документации. 
2.	Организовывать и контролировать своевременное и безошибочное оформление приема, перевода и увольнения работников в соответствии с трудовым законодательством РФ, положениями, инструкциями и приказами Президента Холдинга. 
3.	Вести учет личного состава. 
4.	Вести установленную документацию по персоналу. 
5.	Готовить материалы для представления сотрудников к поощрению, награждению или взысканию, для проведения аттестаций. 
6.	Вести табельный учет, контролировать выполнение графиков отпусков. 
7.	Контролировать состояние трудовой дисциплины в подразделениях Холдинга и соблюдение работниками правил внутреннего трудового распорядка. 
8.	Контролировать подготовку документов по пенсионному страхованию, а также документов, необходимых для назначения пенсий работникам Холдинга и их семей, и их представление в органы социального обеспечения. 
9.	Проводить систематический анализ кадровой работы и разработку предложений по ее улучшению. 
10.	Проводить подготовку предложений и мероприятий по укреплению трудовой дисциплины, снижению текучести кадров, потерь рабочего времени, контроль за их выполнением. 
11.	Составлять установленную отчетность по учету личного состава и работе с кадрами. 
12.	Честно и добросовестно выполнять работу. 
13.	Содержать находящееся в пользовании имущество в целости и сохранности. 
14.	Всемерно способствовать формированию и укреплению благоприятного морально-психологического климата в коллективе; 
15.	Хранить служебную и коммерческую тайну. 
3. ПРАВА
Менеджер имеет право:
1.	Запрашивать и получать от руководителей подразделений и сотрудников Холдинга информацию, необходимую для выполнения возложенных обязанностей. 
2.	Участвовать в подготовке проектов приказов, распоряжений, положений, инструкций и других документов, связанных с оформлением и учетом персонала Холдинга. 
3.	Вести служебную переписку со структурными подразделениями Холдинга и внешними организациями по вопросам, относящимся к оформлению и учету персонала. 
4.	Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию системы оформления и учета персонала. 
5.	Требовать от Директора Департамента управления персоналом оказания содействия в исполнении своих обязанностей и реализации прав. 
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
1.	Менеджер несет дисциплинарную ответственность за: 
1.	Отказ выполнять письменные и устные распоряжения и указания Директора Департамента управления персоналом. 
2.	Нарушение сроков выполнения работ, предусмотренных установленными нормативами. 
3.	Ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 
4.	За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации. 
5.	За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. 
4.	ВЗАИМООТНОШЕНИЯ. ИНФОРМАЦИЯ. СВЯЗИ ПО ДОЛЖНОСТИ 
1.	Менеджер взаимодействует с представителями: 
2.	Департаментов, служб и подразделений Холдинга. 
3.	Внешниех организаций 
1.	Менеджер осуществляет деловые контакты с представителями следующих внешних организаций: 
2.	Пенсионный фонд; 
3.	Инспекция по труду и занятости. 
2.	Менеджер контролирует: 
1.	ведение электронной базы данных по учету персонала; 
2.	ведение картотеки с личными делами персонала; 
3.	ведение журнала учета движения трудовых книжек; 
4.	ведение журнала регистрации больничных листов. 
5.4. Менеджер осуществляет обмен следующей информацией:
 
Наименование документа
От кого получает
Сроки получения
Кому передает
Сроки передачи
Документация, сопровождающая процессы движения кадров
Все подразделения
По мере поступления
Бухгалтерия
По мере поступления
Выдача справок работающим сотрудникам
Все подразделения
–
Все подразделения
По требованию
Листы нетрудоспособности сотрудников
Все подразделения
По мере поступления
Бухгалтерия
По мере поступления
 
 
Табели учета рабочего времени для начисления заработной платы
Все подразделения
По утвержденному графику
Бухгалтерия
По утвержденному графику
Штатное расписание на 
1-ое число месяца
 
По утвержденному графику
Бухгалтерия
По утвержденному графику
Должностная инструкция разработана в соответствии с Положением о Департаменте Управления Персоналом.
Руководитель структурного подразделения 
 
 
 
Моисеева Т.С.
 
 
(подпись)
 
(фамилия, инициалы)
 
 
__.___.2001
 
 
 
 
 
 
 
СОГЛАСОВАНО:
 
 
 
 
Начальник юридической службы
 
 
 
 
 
 
Тернавский П.С.
 
 
 
 
(подпись)
 
(фамилия, инициалы)
 
 
 
 
__.___.2001
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
С инструкцией ознакомлен:
 
 
 
 
 
 
(подпись)
 
(фамилия, инициалы)
 
 
__.___.2001
 
 
 

