
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
УТВЕРЖДАЮ

Президент Холдинга
17.05.2001 № ДИ-МП-00



Менеджера по персоналу
___________________ С.П. Власенцов 

1.	ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
1.	Менеджер по персоналу относится к категории специалистов и входит в штатный состав Департамента управления персоналом. 
2.	На должность Менеджер по персоналу назначается лицо с высшим психологическим или педагогическим образованием. Менеджер по персоналу может иметь другое высшее образование. В этом случае он должен в течение 1-2 лет повысить квалификацию и подтвердить факт повышения квалификации соответствующим свидетельством. Менеджер по персоналу должен иметь опыт работы в аналогичной должности не менее 2 лет. 
3.	Назначение на должность Менеджера по персоналу и освобождение от нее производится приказом Директора Департамента управления персоналом. 
4.	Менеджер по персоналу подчиняется непосредственно Директору Департамента управления персоналом, а в его отсутствие – Менеджеру по развитию и обучению персонала. 
5.	На период временного отсутствия работника, исполняющего должность Менеджера по персоналу, его обязанности исполняет другой Менеджер по персоналу. 
6.	Работа Менеджера по персоналу организуется в соответствии с планом работы Департамента управления персоналом. 
7.	Менеджеру по персоналу установлен ненормированный рабочий день. 
8.	В своей деятельности Менеджер по персоналу руководствуется: 
1.	Приказами и распоряжениями Президента Холдинга, Директора Департамента управления персоналом. 
2.	Законодательными, нормативно-правовыми, организационно-распорядительными и методическими документами, касающимися производственно-хозяйственной деятельности Департамента управления персоналом. 
3.	Действующими корпоративными стандартами, техническими условиями, нормативами качественных показателей и технологическими инструкциями. 
4.	Правилами внутреннего трудового распорядка; 
5.	Действующим Положением об оплате и материальном стимулировании труда. 
6.	Положением о Департаменте управления персоналом. 
7.	Настоящей должностной инструкцией. 
9.	Менеджер по персоналу должен знать: 
1.	Настоящую должностную инструкцию. 
2.	Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы, касающиеся вопросов подбора персонала. 
3.	Структуру и штаты Холдинга, ее профиль, специализацию и перспективы развития. 
4.	Кадровую политику и стратегию Холдинга. 
5.	Конъюнктуру рынка рабочей силы. 
6.	Организацию работ по профориентации и профотбору. 
7.	Основы психологии, социологии и организации труда. 
8.	Этику делового общения. 
9.	Трудовое законодательство. 
10.	Основы экономики, организации производства, труда и управления. 
11.	Правила внутреннего трудового распорядка. 
12.	Нормы и правила по охране труда, технике безопасности, производственной санитарии и противопожарной защите. 
10.	Менеджер по персоналу должен уметь: 
1.	Прогнозировать потребность в персонале различных специальностей и квалификации с учетом перспектив развития Холдинга; 
2.	Осуществлять текущее (на срок до 1-2 месяцев) и перспективное (на срок до 1 года) планирование работ по привлечению, подбору и обучению персонала; 
3.	Проводить поиск, привлечение, подбор и введение в должность персонала, используя: 
1.	анализ квалификационных требований, деловых и личных качеств потенциальных кандидатов; 
2.	выявление оптимальных методов и источников поиска и привлечения кандидатов в зависимости от вакантной должности; 
3.	составление оптимального текста объявления в зависимости от вакантной должности; оперативное и эффективное размещение объявлений в СМИ и Интернете; 
4.	формальные и неформальные контакты с кадровыми (рекрутинговыми) агентствами, агентствами прямого поиска (хантинговые агентства), агентствами по трудоустройству и службами занятости; 
5.	первичный отбор кандидатов по резюме и с помощью телефонных интервью; 
6.	собеседования с кандидатами, включающие структурированные и неструктурированные интервью, проверку профессиональных, деловых и личных качеств, в том числе с помощью специального тестирования; 
7.	представление результатов собеседований с кандидатами в сопоставимой форме (отчет) для выбора нескольких лучших кандидатов; 
8.	организацию собеседований лучших кандидатов с руководителями подразделений, имеющих открытую вакансию и при необходимости присутствие на таких собеседованиях с целью уточнения требований к кандидату на вакантную должность. 
4.	1.10.4. Анализировать результаты подбора, в том числе в форме отчетов, вносить коррективы и дополнения в используемую технологию поиска, привлечения и отбора для повышения ее эффективности, в том числе по долговременным результатам оценки подобранных кандидатов;
5.	Проводить социально – психологический мониторинг персонала подразделений Холдинга. 
6.	Осуществлять мероприятия по формированию и поддержанию благоприятного социально – психологического климата в подразделениях. 
7.	Проводить обучающие и тренинговые мероприятия для персонала подразделений Холдинга. 
11.	Менеджер по персоналу должен уметь работать с: 
1.	Персональным компьютером на уровне опытного пользователя; 
2.	Internet на уровне опытного пользователя; 
3.	Базами данных о кандидатах и вакансиях; 
4.	Средствами массовой информации (газетами, журналами). 
2.	ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
1.	Менеджер по персоналу обязан: 
1.	Осуществлять деятельность по управлению персоналом подразделений Холдинга. 
2.	Принимать участие в разработке стратегии развития персонала Холдинга, программ профессионального развития и в формировании резерва кандидатов на прием в Холдинг. 
3.	Осуществлять деятельность по укомплектованию штата подразделений Холдинга работниками необходимых профессий, специальностей и квалификации. 
4.	Проводить работу по подбору персонала в соответствии со стратегией развития и конкретными направлениями политики Холдинга. 
5.	Контролировать и анализировать результаты подбора персонала. Разрабатывать меры по устранению обнаруженных недостатков. 
6.	Вести и предоставлять оперативную отчетность о комплектации подразделений Холдинга работниками необходимой квалификации. 
7.	Принимать участие в проведении маркетинговых исследований рынка труда по должностям и специальностям. 
8.	Изучать рынок труда с целью определения возможных источников обеспечения необходимыми кадрами. 
9.	Организовывать сотрудничество с кадровыми агентствами и другими специализированными организациями по подбору персонала. 
10.	Проводить социально – психологический мониторинг персонала подразделений Холдинга. 
11.	Проводить собеседования, тестирования и другие мероприятия с целью определения профессиональных навыков и социально-психологических качеств работающего персонала и кандидатов на работу. 
12.	Осуществлять мероприятия по формированию и поддержанию благоприятного социально – психологического климата в подразделениях. 
13.	Выявлять потребности в обучении работников подразделений Холдинга и участвовать в разработке совместно с Менеджером по развитию и обучению персонала программ обучения. 
14.	Проводить обучающие и тренинговые мероприятия для персонала подразделений Холдинга. 
15.	Принимать участие в подготовке и проведении оценки и аттестации работников подразделений Холдинга. 
16.	Проводить мероприятия по введению в должность и адаптации новых сотрудников в подразделениях Холдинга. 
17.	Честно и добросовестно выполнять работу; 
18.	Содержать находящееся в пользовании имущество в целости и сохранности; 
19.	Всемерно способствовать формированию и укреплению благоприятного морально-психологического климата в коллективе; 
20.	Хранить служебную и коммерческую тайну. 
1.	ПРАВА 
Менеджер по персоналу имеет право: 
3.1. Знакомиться с решениями руководства Холдинга, касающимися профессиональной деятельности Менеджера по персоналу.
1.	Запрашивать и получать от руководителей подразделений и сотрудников Холдинга информацию, необходимую для осуществления своих функций. 
2.	Вести переписку со структурными подразделениями Холдинга и внешними организациями по вопросам, входящим в его компетенцию. 
3.	Участвовать в подготовке проектов приказов, распоряжений, положений, инструкций и других документов, связанных с управлением персоналом Холдинга. 
4.	Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию системы управления персоналом. 
1.	ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
1.	Менеджер по персоналу несет ответственность за: 
1.	Отказ выполнять письменные и устные распоряжения и указания Директора Департамента управления персоналом. 
2.	Нарушение сроков выполнения работ, предусмотренных установленными нормативами. 
3.	Ненадлежащее исполнение и неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 
4.	Правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 
5.	Причинение материального ущерба – в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 
2.	ВЗАИМООТНОШЕНИЯ. ИНФОРМАЦИЯ. СВЯЗИ ПО ДОЛЖНОСТИ 
1.	Менеджер по персоналу сотрудничает 
1.	с Менеджером по организационному проектированию и оплате труда по вопросам определения и уточнения функциональных должностных обязанностей и условиях оплаты труда работников подразделений Холдинга. 
2.	с Менеджером по развитию и обучению по вопросам планирования и реализации программ адаптации, развития и обучения персонала подразделений Холдинга и вопросам кадрового планирования. 
3.	с Менеджером по кадровому учету по вопросам комплектования штата подразделений. 
4.	с Менеджером по технике безопасности и охране труда по вопросам инструктажа по технике безопасности и охране труда. 
5.	с Менеджером по продажам по вопросам оперативного управления персоналом кадрового сопровождения объектов. 
6.	с работниками Департамента развития бизнеса по вопросам кадрового обеспечения открывающихся объектов. 
7.	с руководителями подразделений по вопросам перспективного планирования подбора и расстановки кадров. 
8.	с работниками Сектора рекламы и стимулирования продаж по вопросам размещения рекламных объявлений о подборе персонала и разработки рекламных мероприятий. 
2.	Менеджер по персоналу осуществляет деловые контакты с представителями следующих внешних организаций: 
1.	кадровых (рекрутинговых) агентств; 
2.	агентств прямого поиска (хантинговых агентств); 
3.	агентств по трудоустройству; 
4.	служб занятости; 
5.2.5. редакций СМИ.
Должностная инструкция разработана в соответствии с Положением о Департаменте управления персоналом.
Руководитель структурного подразделения 



Моисеева Т.С.


(подпись)

(фамилия, инициалы)


__.___.2001







СОГЛАСОВАНО:




Начальник юридической службы






Тернавский П.С.




(подпись)

(фамилия, инициалы)




__.___.2001











С инструкцией ознакомлен:






(подпись)

(фамилия, инициалы)


__.___.2001




