ОАО “ЭВЕРЕСТ” 
Должностная Инструкция Начальника отдела трассировки печатных плат 
Проект 22.08.01ОАО “Эверест”
“Утверждаю” Генеральный директор Салецкий Д.И.______________ 
00.00.2001
1.Общие положения 
1.Начальник отдела трассировки печатных плат (далее Отдел) назначается и освобождается от должности приказом Генерального директора ОАО “Эверест”. 
2.Начальник Отдела подчиняется непосредственно Руководителю службы разработки (Техническому Директору). 
3.В своей деятельности Начальник Отдела руководствуется законодательством РФ, Положением “Об организационной структуре ОАО “Эверест”, Положением “Об отделе трассировки печатных плат”, настоящей должностной инструкцией, приказами Генерального директора Компании, распоряжениями Руководителя Службы. 
4.Начальник Отдела является основным организатором работ по трассировке ПП в ОАО “Эверест” (далее Компания). 
5.В случае если это не противоречит п.1.3. Начальник Отдела является производителем работ по трассировке ПП Компании. 
6.Во время отсутствия Начальника Отдела его обязанности исполняет Заместитель Начальника Отдела. 
7.Начальник Отдела осуществляет руководство сотрудниками, образующими Отдел, согласно Штатному Расписанию Компании. 
2.Функции Начальника Отдела 
1.Начальник отдела: 
1.Планирует, координирует и контролирует деятельность сотрудников Отдела. 
2.Поддерживает и контролирует соблюдение трудовой дисциплины сотрудниками Отдела. 
3.Представляет сотрудников Отдела к поощрению за своевременное и качественное исполнение работ. 
4.Представляет сотрудников Отдела к административному или материальному взысканию за нарушения трудовой дисциплины. 
5.Является технологом Отдела. 
6.Участвует в поиске и отборе новых сотрудников для Отдела. 
3.Начальника Отдела Обязан: 
1.Планировать работу Отдела; 
2.Распределять работы по трассировке ПП между сотрудниками Отдела; 
3.Контролировать ход выполнения работ в Отделе; 
4.Контролировать соблюдение сотрудниками отдела правил составления документации и своевременность сдачи выполненных работ в архив; 
5.Контролировать соблюдение конфиденциальности на всех этапах ведения работ и конфиденциальность архивной информации; 
6.Представлять Руководителю Службы сотрудников для материального не материального поощрения за своевременное и качественное исполнение обязанностей. 
7.Представлять Руководителю Службы сотрудников для материального взыскания за нарушение трудовой дисциплины. 
8.Представлять Руководителю Службы сотрудников для не материального взыскания за не выполнение своих должностных обязанностей. 
9.Обеспечивать своевременное пополнение и изменение базы данных электронных компонентов, необходимых для трассировки ПП; 
10.Обеспечивать сотрудников Отдела необходимой литературой и программным обеспечением; 
11.Участвовать в рассмотрении рекламаций на работу отдела; 
12.Контролировать соблюдение сотрудниками Отдела трудовой дисциплины; 
13.Контролировать соблюдение внутренней технологии работы сотрудниками Отдела; 
14.Постоянно улучшать внутреннюю технологию работы Отдела; 
15.Участвовать в разработке организационно-распорядительных документов, касающихся деятельности отдела; 
16.Участвовать в разработке должностных инструкций сотрудников Отдела; 
17.Давать экономическое обоснование при изменении штатной структуры отдела; 
18.Проводить собеседования с кандидатами на вакансии Отдела, для определения их профессиональной пригодности; 
4.Начальник Отдела имеет право: 
1.Требовать от разработчиков аппаратуры информацию, необходимую для проведения трассировки ПП в установленной форме; 
2.Требовать от сотрудников Отдела своевременного и качественного выполнения порученных им работ; 
3.Требовать от сотрудников Отдела соблюдения трудовой дисциплины; 
4.Рекомендовать Начальнику отдела по работе с персоналом принять на работу кандидата, на вакансию Отдела; 
5.Рекомендовать Руководителю Службы кандидатуры для увольнения из Отдела; 
6.Требовать у Начальника хозяйственного отдела своевременных поставок расходных материалов, необходимых для работы отдела. 
5.Начальник Отдела несет ответственность за: 
1.Результаты деятельности Отдела; 
2.Состояние трудовой дисциплины в Отделе; 

