“УТВЕРЖДАЮ”
Генеральный директор 
ОАО “Мир Ткани”
______________В.С.Самойлов.
“___”_________________199_г.
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
СПЕЦИАЛИСТА ПРОИЗВОДСТВЕННОГО ОТДЕЛА 
1.Специалист Производственного Отдела подчиняется непосредственно Руководителю группы, Старшему Специалисту, Начальнику Производственного Отдела, Директору по Производству, Генеральному Директору и Заместителям Генерального Директора. 
2.В своей деятельности Специалист отдела руководствуется Должностной Инструкцией, Приказами по Фирме и Распоряжениями непосредственных руководителей. 
3.Специалист отдела решает вопросы по обеспечению отдела Продаж, в соответствии с утвержденным Планом Производства продукцией текстильных предприятий в установленные сроки и по согласованной себестоимости. 
4.Специалист имеет право: 
а) От лица Фирмы для обеспечения выполнения Заключенных Договоров проводить переговоры с Партнерами - представителями текстильных фабрик.
б) Готовить к подписанию Договора, при необходимости подписывать по Доверенности Фирмы Договора на переработку сырья и выпуск товарной продукции на согласованных с Директором по Производству Фирмы (Начальником Производственного отдела) условиях.
в) Участвовать в составлении Плана Производства на следующий месяц.
г) Организовывать работу по переработке сырья на закрепленных за ним Предприятиях.
д) Выносить актуальные вопросы, связанные с деятельностью отдела (Фирмы) на обсуждение Оперативного Совещания отдела (Фирмы).
е) Проходить обучение за счет Фирмы по дисциплинам, связанным с производственными обязанностями.
ж) Руководить (планировать, организовывать и контролировать) работой своего коллектива - специалистами Производственного отдела, стажерами.
з) За счет Фирмы пользоваться оргтехникой, транспортом, связью для решения производственных задач.
и) За счет Фирмы питаться в установленное время (обед, чай/кофе - паузы).
1.На Специалиста Производственного Отдела возлагаются следующие обязанности: 
а) Своевременная подготовка Предложений к Плану Производства на месяц, квартал (не позднее 25 числа каждого месяца).
б) Анализ условий работы и цен на обработку текстильных предприятий. Составление оптимальной производственной программы.
в) Планирование, организация и контроль поставок сырья, красителей, ТВВ на закрепленные текстильные предприятия. Планирование и обеспечение своевременного вывоза готовой ткани. Своевременное планирование платежей и зачетов на предприятия.
г) Подготовка, заключение и исполнение Договоров. Работа по снижению себестоимости производимой продукции.
д) Поиск новых Предприятий-поставщиков для обеспечения Отдела Продаж всем необходимым ассортиментом ткани.
е) Обеспечение контроля и улучшение качества поставляемой продукции, содействие внедрению новых тканей, технологий, рисунков, в т.ч. специалистами Фирмы.
ж) Работа с персоналом текстильных предприятий, установка прочных деловых и неформальных отношений.
з) Участие в создании производственной базы фирмы. Сбор информации об объемах, ассортименте, станочном парке, кадровом потенциале, экономических показателях, финансовом состоянии предприятий. Первичный анализ информации и доведение ее до Начальника Отдела или Директора по Производству, а также до Отдела Маркетинга Фирмы.
и) Внесение предложение по оптимальному распределению обязанностей среди сотрудников группы;
к) Оптимизация логистики, технологии поставок и документооборота с предприятиями.
л) Работа с Претензиям Покупателей по тканям произведенным на закрепленных за Старшим Специалистом фабриках, а также улаживание конфликтов связанных с ними.
м) Учет поставок сырья, платежей предприятиям, а также отгрузок готовой продукции Фирме, сверка сальдо по предприятиям с Группой Учета не реже двух раз в месяц. Принятие мер по снижению дебиторской задолженности Фирме.
н) Своевременное оформление Паспорта Сделки по Предприятиям группы (не позднее 25 числа каждого месяца).
о) Повышение своего профессионализма, совершенствование работы группы и каждого сотрудника.
п) Выполнение недельных и месячных Планов Поставок и платежей.
р) Правильное заполнение и хранение документации (Договора, накладные и т.п.).
с) Соблюдение трудовой дисциплины и выполнение Приказов и Инструкций Фирмы.

