ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
УТВЕРЖДАЮ
Президент Холдинга
 
_____________ С.П. Власенцов
 
 
18.05. 2001г. № ДИ-ИК-00
Инспектор по кадрам.
 
1.	ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
1.	Инспектор по кадрам относится к категории специалистов и входит в штатный состав Департамента управления персоналом. 
2.	На должность Инспектора по кадрам назначается лицо, имеющее высшее или средне-техническое образование по данной специальности, или имеющее любое высшее или средне-техническое образование с дополнительным образованием по профилю. Инспектор по кадрам должен иметь опыт работы в аналогичной должности не менее 1 года. 
3.	Назначение на должность Инспектора по кадрам и освобождение от нее производится приказом Директора Департамента управления персоналом Холдинга. 
4.	Инспектор по кадрам подчиняется непосредственно Менеджеру по учету персонала, а в его отсутствие - лицу, назначенному им. 
5.	На период временного отсутствия работника, занимающего должность Инспектора по кадрам (отпуск, болезнь и т.п.) его обязанности исполняет Менеджер по учету персонала. 
6.	Работа Инспектора по кадрам организуется в соответствии с указаниями Менеджера по учету персонала и планом работ Департамента управления персоналом. 
7.	Инспектору по кадрам установлен ненормированный рабочий день. 
8.	В своей деятельности Инспектор по кадрам должен руководствоваться: 
1.	Действующим законодательством и нормативно-правовыми актами, регулирующими трудовые отношения в пределах РФ. 
2.	Уставом Холдинга 
3.	Приказами и распоряжениями Президента Холдинга, Директора Департамента управления персоналом, Менеджера по учету персонала. 
4.	Законодательными, нормативно-правовыми, организационно-распорядительными и методическими документами, касающимися производственно- хозяйственной деятельности Департамента управления персоналом 
5.	Положением о Департаменте управления персоналом. 
6.	Правилами внутреннего трудового распорядка. 
7.	Действующим Положением об оплате и материальном стимулировании труда. 
8.	Настоящей должностной инструкцией. 
9.	Инспектор по кадрам должен знать: 
1.	Основы трудового законодательства РФ. 
2.	Законодательные и нормативно-правовые акты, постановления, распоряжения, приказы, а также руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся организации делопроизводства в организации и учете движения личного состава, оформления пенсионных дел, ведения и хранения трудовых книжек и личных дел работников организации, подготовки дел к сдаче в архив. 
3.	Настоящую должностную инструкцию. 
4.	Структуру и штаты Холдинга, ее профиль, специализацию и перспективы развития. 
5.	Порядок формирования и ведения базы данных персонала Холдинга. 
6.	Организацию табельного учета в организации. 
7.	Порядок и методы учета движения кадров. 
8.	Порядок составления установленной отчетности. 
9.	Правила внутреннего трудового распорядка, правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты. 
10.	Инспектор по кадрам должен уметь: 
1.	Вести учет личного состава организации, ее подразделений. 
2.	Оформлять прием, перевод и увольнение работников в соответствии с трудовым законодательством, положениями и приказами руководителя организации. 
3.	Формировать и вести личные дела работников, своевременно вносить в них изменения, связанные с трудовой деятельностью. 
4.	Участвовать в разработке перспективных планов по труду и кадрам. 
5.	Подготавливать необходимые материалы для квалификационной и аттестационной комиссии и награждениям. 
6.	Заполнять, учитывать и хранить трудовые книжки, производить подсчет трудового стажа, выдавать справки о настоящей и прошлой трудовой деятельности работников. 
7.	Вести учет предоставления отпусков работникам, осуществлять контроль за составлением и соблюдением графиков очередных отпусков. 
8.	Оформлять документы по пенсионному страхованию, а также документы , необходимые для назначения пенсий работникам Холдинга и их семей, и их представление в органы социального обеспечения. 
9.	Изучать движение и причины текучести кадров, участвовать в разработке мероприятий по их устранению. 
10.	Подготавливать документы по истечении установленных сроков текущего хранения к сдаче в архив. 
11.	Вести картотеки учета приказов, распоряжений и других документов, а также поручений, требующих контроля за их исполнением. 
12.	Осуществлять контроль за состоянием трудовой дисциплины в подразделениях организации и соблюдением работниками правил внутреннего и трудового распорядка. 
13.	Составлять установленную отчетность. 
14.	Формировать и веcти базу данных персонала Холдинга. 
15.	Вести табельный учет. 
11.	Инспектор по кадрам должен уметь работать с: 
1.	Персональным компьютером на уровне опытного пользователя. 
2.	Программами БОСС-Кадровик, КонсультантПлюс, MS Word, Excel, Outlook. 
3.	Электронной почтой и Интернет. 
4.	Оргтехникой (телефон, факс, ксерокс, шреддер и др.). 
2.	ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
1.	Инспектор по кадрам обязан: 
1.	Вести учет личного состава организации, ее подразделений. 
2.	Оформлять прием, перевод и увольнение работников. 
3.	Формировать и вести личные дела работников. 
4.	Заполнять, учитывать и хранить трудовые книжки. 
5.	Подготавливать документы по истечении установленных сроков текущего хранения к сдаче в архив. 
6.	Заниматься оформлением переводов, отпусков, больничных листов. 
7.	Оформлять документы по пенсионному страхованию. 
8.	Вести картотеки учета приказов, распоряжений и других документов, а также поручений, требующих контроля за их исполнением. 
9.	Принимать участие в организации учета нарушения трудовой дисциплины в подразделениях организации. 
10.	Принимать участие в подготовке необходимых материалов для квалификационной и аттестационной комиссии и награждениям. 
11.	Вести делопроизводство отдела. 
12.	Составлять установленную отчетность. 
13.	Формировать и веcти базу данных персонала Холдинга. 
14.	Вести табельный учет. 
15.	Выдавать справки о настоящей и прошлой трудовой деятельности работников. 
16.	Честно и добросовестно выполнять работу. 
17.	Содержать находящееся в пользовании имущество в целости и сохранности. 
18.	Способствовать формированию и укреплению благоприятного морально-психологического климата в коллективе. 
19.	Хранить служебную и коммерческую тайну. 
 
3. ПРАВА
3.1. Инспектор по кадрам имеет право:
1.	Знакомиться с решениями руководства Департамента и Холдинга, касающимися вопросов оформления и учета персонала. 
3.1.2. Оформлять и визировать документы в пределах своей компетенции
3.	Вести служебную переписку со структурными подразделениями Холдинга и внешними организациями по вопросам, относящимся к оформлению и учету персонала. 
4.	Требовать от Менеджера по учету персонала оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и реализации прав 
5.	Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию системы оформления и учета персонала. 
6.	Требовать от непосредственного руководителя оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и реализации прав. 
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
1.	Инспектор по кадрам несет дисциплинарную ответственность за: 
1.	Отказ выполнять письменные и устные распоряжения и указания Менеджера по учету персонала или лица, его замещающего. 
2.	Нарушение сроков выполнения работ, предусмотренных установленными нормативами. 
3.	Ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 
4.	Правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации. 
5.	Причинение материального ущерба – в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской федерации. 
 
5. ВЗАИМООТНОШЕНИЯ. ИНФОРМАЦИЯ. СВЯЗИ ПО ДОЛЖНОСТИ
1.	Инспектор по кадрам сотрудничает с руководителями подразделений и с представителями Бухгалтерии, Юридической службы, другими подразделениями, по вопросам оформления и учета персонала. 
2.	Инспектор по кадрам осуществляет деловые контакты с представителями следующих внешних организаций: 
2.	Пенсионный фонд; 
3.	Инспекция по труду и занятости; 
4.	Фонд социального страхования; 
5.	Фонд добровольного медицинского страхования. 
5.3. Инспектор по кадрам обеспечивает ведение следующих документов и электронных баз:
1.	Ведение электронной базы данных по учету персонала. 
2.	Ведение картотеки с личными делами персонала. 
3.	Ведение журнала учета движения трудовых книжек. 
4.	Ведение журнала регистрации больничных листов. 
5.4. Инспектор по кадрам осуществляет обмен следующей информацией:
 
 
 
Наименование документа
От кого получает
Сроки получения
Кому передает
Сроки передачи
Документация, сопровождающая процессы движения кадров
Все подразделения
По мере поступления
Бухгалтерия
По мере поступления
Выдача справок работающим сотрудникам
Все подразделения
–
Все подразделения
По требованию
Листы нетрудоспособности сотрудников
Все подразделения
По мере поступления
Бухгалтерия
По мере поступления
Табели учета рабочего времени для начисления заработной платы
Все подразделения
По утвержденному графику
Бухгалтерия
По утвержденному графику
Штатное расписание на 
1-ое число месяца
 
По утвержденному графику
Бухгалтерия
По утвержденному графику
 
Должностная инструкция разработана в соответствии с Положением о Департаменте управления персоналом.
 
Руководитель структурного подразделения _____________ Моисеева Т.С.
(подпись) (фамилия,
инициалы)
____._____.2001 г.
СОГЛАСОВАНО:
 
 
 
 
Начальник юридической службы
 
 
 
 
 
 
Тернавский П.С.
 
 
 
 
(подпись)
 
(фамилия, инициалы)
 
 
 
 
__.___.2001
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
С инструкцией ознакомлен:
 
 
 
 
 
 
(подпись)
 
(фамилия, инициалы)
 
 
__.___.2001
 
 

