Должностная инструкция окружного представителя центра информации
   
                                                         Приложение Nо. 2
                                              к Приказу Комитета фармации
                                                       от 28.04.97 No. 51
   
                           ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
                 ОКРУЖНОГО ПРЕДСТАВИТЕЛЯ ЦЕНТРА ИНФОРМАЦИИ
   
        1. Общие положения
        1.1. Данная  инструкция  определяет  статус,  а  также  права   и
   обязанности   окружного   представителя  Центра  информации  (далее  -
   Окружной  представитель)   в   территориальном   центре   обучения   и
   технической   поддержки  информационной  работы  в  аптеках  (далее  -
   Территориальный центр).
        1.2. Окружной  представитель  является штатным сотрудником Центра
   информации Комитета фармации (далее - Центр).  Окружной  представитель
   назначается   руководителем   Центра   и  непосредственно  подчиняется
   начальнику отдела Центра,  отвечающего за  сопровождение  аппаратно  -
   программного комплекса Единой сети фармацевтической информации Москвы.
        1.3. Территориальный центр создается на базе одного  из  аптечных
   предприятий  города  (далее  -  Аптека)  в соответствии с утвержденным
   Комитетом  фармации  Положением  (далее  -  Положение)  уполномоченной
   Центром организацией (далее - Уполномоченная организация).
   
        2. Функции
        Окружной представитель осуществляет следующие функции:
        2.1. Общее руководство Территориальным центром.
        2.2. Подготовка  и  согласование  с  Центром   и   Уполномоченной
   организацией  графиков  дежурств  в  Территориальном центре и графиков
   обучения персонала аптек работе с аппаратно - программным обеспечением
   Единой сети фармацевтической информации Москвы (далее - ЕСФИ).
        2.3. Контроль  за  выполнением  Территориальным   центром   своих
   функций в соответствии с Положением.
        2.4. Подготовка  ежемесячной  и   ежеквартальной   отчетности   о
   деятельности Территориального центра.
        2.5. Обеспечение   взаимодействия   между   Центром   информации,
   Уполномоченной организацией и Аптекой.
   
        3. Права
        Окружной представитель имеет право:
        3.1. Вносить  предложения  по  организации и реорганизации работы
   Территориального центра.
        3.2. По  согласованию  с Центром корректировать программы и курсы
   обучения сотрудников аптек работе с вычислительной техникой.
        3.3. Направлять    сотрудников   Уполномоченной   организации   к
   абонентам ЕСФИ для решения на месте аппаратно -  программных  сбоев  в
   работе.
        3.4. Требовать   от   сотрудников   Уполномоченной    организации
   представления отчетности по установленной Центром форме.
   
        4. Обязанности
        Окружной представитель обязан:
        4.1. Следить  за  соблюдением  Уполномоченным представителем всех
   условий Положения и Типового договора на предоставление  информационно
   - консультационных услуг аптечным предприятиям.
        4.2. Контролировать тарифы на услуги по обучению и сопровождению,
   предоставляемые  Уполномоченным представителем аптечным предприятиям и
   согласованные с Центром.


