
Должностная инструкция диспетчера
1. Наименование должности и места работы Специалист диспетчерской управления информационно-технического обеспечения Владивостокского государственного университета экономики и сервиса.
2. Задачи работы Основной задачей специалиста Диспетчерской УИТО является оперативное управление процессом выполнения заявок пользователей подразделений ВГУЭС поступающих в УИТО.
3. Функциональные обязанности   Специалист Диспетчерской УИТО обязан:
3.1. Вести учет заявок и документов поступающих от подразделений ВГУЭС; 3.2. Распределять и выдавать задания на выполнение работ по принятым заявкам в отделы УИТО; 3.3. Осуществлять контроль за соблюдением сроков выполнения работ по принятым заявкам; 3.4. Принимать меры по максимальному использованию информационно-технических ресурсов ВГУЭС, содействуя рациональной загрузке оборудования.
4. Уровень полномочий и ответственность   Специалист Диспетчерской УИТО имеет право:
4.1. Для выполнения обязанностей обращаться к начальнику диспетчерской, начальникам подразделений УИТО; 4.2. Пользоваться выделенными ему материальными ресурсами; 4.3. Сообщать начальнику диспетчерской обо всех выявленных недостатках и нарушениях в пределах своей компетенции; 4.7. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными данной должностной инструкцией задачами и обязанностями; 4.8. Получать льготы, предусмотренные учредительными документами и другими нормативными правовыми актами для сотрудников университета относительно рабочего времени, времени отдыха, заработной платы.
  Специалист Диспетчерской УИТО несет ответственность:
4.9. За низкое качество и несвоевременное выполнение работ согласно утвержденным планам и должностной инструкцией в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации; 4.10. За невыполнение распоряжений начальника диспетчерской, контролирующих органов и лиц в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации; 4.11. Материальную ответственность за ущерб, причиненный своими действиями университету в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
5. Служебные взаимоотношения
5.1. Специалист Диспетчерской УИТО назначается и освобождается от должности приказом ректора по представлению начальника УИТО, утвержденного проректором по информатизации ВГУЭС. 5.2. Специалист Диспетчерской УИТО непосредственно подчиняется начальнику диспетчерской УИТО. 5.3. Специалист Диспетчерской УИТО взаимодействует с представителями подразделений ВГУЭС с целью сбора и учета заявок.
6. Квалификационные требования
6.1. На должность специалиста Диспетчерской УИТО назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы в должности техника 1 категории не менее 3-х лет либо других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 5 лет 6.2. Специалист Диспетчерской УИТО должен знать:
•	приказы, распоряжения, указания ректора, проректора по информатизации, начальника УИТО, в плане организации работы диспетчерской и развития КС ВГУЭС;
•	методические, нормативные и другие руководящие материалы по вопросам эксплуатации и технического обслуживания оборудования, установленного на ведомственной сети связи ВГУЭС;
•	структуру организации сети связи и основные принципы работы оборудования ведомственной сети;
•	основы трудового законодательства;
•	соблюдение правил и норм охраны труда.
7. Рабочее место
7.1 Специалист диспетчерской УИТО должен иметь отдельное рабочее место и иметь возможность пользоваться компьютерной техникой, оргтехникой, средствами связи, необходимыми для выполнения обязанностей, возложенных на него данной инструкцией. 7.2 Организация и оборудование рабочего места должны соответствовать основным требованиям санитарных норм и правил к рабочим местам пользователей ПЭВМ.
8. Оценка результатов деятельности   Эффективность и качество труда специалиста Диспетчерской УИТО оцениваются следующими показателями:
8.1. Своевременное и качественное выполнение работ согласно утвержденным планам; 8.2. Выполнение своих обязанностей, согласно трудового контракта и данной должностной инструкции; 8.3. Соблюдение трудовой дисциплины; 8.4. Отсутствие обоснованных претензий со стороны подразделений и сотрудников ВГУЭС в отношении программно-технического обслуживания оборудования и программного обеспечения. 8.5. Отсутствие срывов сроков выполнения работ по вине диспетчерской УИТО 

