ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ ИНЖЕНЕР ПО ОХРАНЕ ТРУДА (наименование организации, предприятия, учреждения)   (директор, иное должностное лицо, уполномоченное утверждать должностную инструкцию) инженера по охране труда 00.00.00 № 00
 содержание всех инструкций аналогично    I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
II. ФУНКЦИИ
III. ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
IV. ПРАВА
V. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
1.1. Инженер по охране труда относится к категории специалистов, принимается на работу и увольняется приказом директора предприятия по представлению начальника отдела охраны труда или Главного инженера. 1.2. На должность инженера по охране труда I категории назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по охране груда II категории не менее 3 лет; на должность инженера по охране труда II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по охране труда или других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет; на должность инженера по охране труда - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование, без предъявления требований к стажу работы, или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника I категории не менее 3 лет либо других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным (техническим) образованием, не менее 5 лет. 1.3. Инженер по охране труда непосредственно подчиняется начальнику отдела охраны труда или Директору ( Главному инженеру).   1.4. В своей деятельности инженер но охране труда руководствуется: законодательными и нормативными документами, рассматривающими вопросы охраны труда: -методическими материалами, касающимися соответствующих вопросов: -уставом предприятия; правилами трудового распорядка: -приказами и распоряжениями директора предприятия (непосредственного руководителя): -настоящей должностной инструкцией. 
1.5. Инженер по охране труда должен знать: 
-законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы по вопросам охраны труда: -основные технологические процессы производства продукции предприятия: 
-методы изучения условий труда на рабочих местах; 
-организацию работы по охране труда: систему стандартов безопасности труда: -психофизиологические требования к работникам исходя из категории тяжести работ, ограничения применения труда женщин, подростков, рабочих, переведенных на легкий труд; особенности эксплуатации оборудования, применяемого на предприятии; правила и средства контроля соответствия технического состояния оборудования требованиям безопасного ведения работ; передовой отечественный и зарубежный опыт по охране труда; методы и формы пропаганды и информации по охране труда: 
-порядок и сроки составления отчетности о выполнении мероприятий по охране труда; -основы экономики, организации производства, труда и управления; -основы трудового законодательства.
 1.6. Во время отсутствия инженера по охране труда его должностные обязанности выполняет в установленном порядке назначаемый заместитель, который несет полную ответственность за качественное, эффективное и своевременное их выполнение.
 II. ФУНКЦИИ На инженера по охране труда возлагаются следующие функции: 2.1. Осуществление контроля за соблюдением законодательных и иных нормативных правовых актов по охране труда. 2.2. Разработка мероприятий по предупреждению профессиональных заболеваний и несчастных случаев на производстве. 2.3. Методическое обеспечение соответствующих вопросов. 2.4. Представление установленной отчетности. 
III. ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ Для выполнения возложенных на него функций инженер по охране труда обязан: 3.1. Осуществлять контроль за соблюдением в подразделениях предприятия законодательных и иных нормативных правовых актов по охране труда, за предоставлением работникам установленных льгот и компенсаций по условиям труда. 3.2. Изучать условия труда на рабочих местах, подготавливать и вносить предложения о разработке и внедрении более совершенных конструкций оградительной техники, предохранительных и блокировочных устройств, других средств защиты от воздействия опасных и вредных производственных факторов.   3.3. Участвовать в проведении проверок, обследований технического состояния зданий, сооружений, оборудовании. машин и механизмов, эффективности работы вентиляционных систем, состояния санитарно-технических устройств, санитарно-бытовых помещений, средств коллективной и индивидуальной зашиты работников, определении их соответствия требованиям нормативных правовых актов но охране трута и при выявлении нарушений, которые создают угрозу жизни и здоровью работников или могут привести к аварии, принимать меры по прекращению эксплуатации машин, оборудования и производства работ в цехах, на участках, на рабочих местах. 3.4. Совместно с другими подразделениями предприятия проводить работу по аттестации и сертификации рабочих мест  и производственного оборудования па соответствие требованиям охраны труда. 3.5. Участвовать в разработке мероприятий по предупреждению профессиональных заболеваний и несчастных случаев на производстве, по улучшению условий труда и доведению их до требований нормативных правовых актов по охране труда, а также оказывать организационную помощь по выполнению разработанных мероприятий. 3.6. Контролировать своевременность проведения соответствующими службами необходимых испытаний и технических освидетельствований состояния оборудования, машин и механизмов, соблюдение графиков замеров параметров опасных и вредных производственных факторов, выполнение предписаний органов государственного надзора и контроля за соблюдением действующих норм, правил и инструкций по охране труда, стандартов безопасности труда в процессе производства, а также в проектах новых и реконструируемых производственных объектов, участвовать в приемке их в эксплуатацию. 3.7. Участвовать в рассмотрении вопроса о возмещении работодателем вреда, причиненного работникам увечьем, профессиональным заболеванием или другим повреждением здоровья, связанными с выполнением ими трудовых обязанностей. 3.8. Оказывать подразделениям предприятия методическую помощь в составлении списков профессий и должностей, в соответствии с которыми работники должны проходить обязательные медицинские осмотры, а также списков профессий и должностей, в соответствии с которыми на основании действующего законодательства работникам предоставляются компенсации и льготы за тяжелые, вредные или опасные условия труда: при разработке и пересмотре инструкций по охране труда, стандартов предприятия системы стандартов безопасности труда; по организации инструктажа, обучения и проверки знаний работников по охране труда. 3.9. Проводить вводные инструктажи по охране труда со всеми вновь принимаемыми на работу, командированными, учащимися и студентами, прибывшими на производственное обучение или практику. 3.10. Участвовать в составлении раздела "Охрана труда" коллективного договора, в расследовании случаев производственного травматизма, профессиональных и производственно-обусловленных заболеваний, изучать их причины, анализировать эффективность проводимых мероприятий по их предупреждению. 3.11. Осуществлять контроль за организацией хранения, выдачи, стирки, химической чистки, сушки, обеспыливания, обезжиривания и ремонта специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, состоянием предохранительных приспособлений и защитных устройств, а также правильным расходованием в подразделениях предприятия средств, выделенных на выполнение мероприятий по охране труда. 3.12. Составлять отчетность по охране груда по установленным формам и в соответствующие сроки.
 IV. ПРАВА Инженер по охране труда имеет право: 4.1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности. 4.2. Вносить па рассмотрение руководства предложения по совершепавовапию работы, связанной с обязанностями, предусмотренными настоящей инстр\киией. 4.3. Получать от руководителей структурных подразделений, специалистов информацию и документы по вопросам, входящим в его компетенцию. 44 Привлекать специалистов всех структурных подразделений предприятия для решения возложенных на него обязанностей (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - с разрешения руководителя предприятия). 4.5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 V. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ Инженер по охране труда несет ответственность: 5 1 За неисполнение (ненадлежащее исполнение) своих должностных обязанностей предусмотренных настоящей должностной инструкцией, в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 5 2 За совершенные в процессе осуществления своей деятельности правонарушения - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации. 5.3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.  Должностная инструкция разработана в соответствии с Руководящими материалами (наименование, номер и дата документа) Руководитель структурного подразделения (Руководителя предприятия)- ________________   СОГЛАСОВАНО: Начальник юридического отдела ________________________-- (подпись) (расшифровка подписи)   С инструкцией ознакомлен:____________________________________________ (подпись) (расшифровка подписи)

