Должностные инструкции редактора сайта Проза.Ru
1. Общие положения
1.1. Редактор сайта Проза.Ru обладает правом публикации обзоров новых произведений, а также правом номинирования произведений на конкурс Литер.Ru.
1.2. Написание обзоров и номинирование произведений должно производиться с соблюдением периодичности. Редакторы, работающие на общественных началах, устанавливают периодичность для себя самостоятельно, после чего она закрепляется в графике работы редакторов. Редакторы, получающие опцион, следуют условиям п. 2.
1.3. Обзор должен представлять собой критическую статью по нескольким произведениям (от 10 до 20) из числа опубликованных с момента Вашего последнего обзора. Возможно также составление обзора по произведениям определенной тематике, в этом случае разрешается отступать от ограничения на упоминание в обзоре только новых произведений.
1.4. Основной акцент при критике произведений должен быть сделан на их достоинства, а не недостатки. (Под критикой понимается литературная критика, т.е. вовсе не значит, что произведения должны быть раскритикованы в пух и прах. Они должны быть подвергнуты литературному анализу.)
1.5. Номинировать следует технически сильные и достойные со всех сторон произведения. Приблизительная доля таких произведений, по оценке создателей сайта, составляет от 1 до 5% (т.е. если в день в среднем публикуется 100 произведений, то достойных номинации из них может быть от 1 до 5). Поскольку каждый редактор не в состоянии внимательно читать все публикуемые произведения, он номинирует еще меньшее число произведений. В результате, при работе нескольких номинаторов достигается баланс вкусов, и на конкурсе оказываются представлены все значимые произведения из числа опубликованных.
2. Обязанности редакторов, получающих редакторский опцион
2.1. Обзоры произведений должны производиться не реже, чем один раз в неделю, согласно графику работы редакторов. Обзор должен производиться по произведениям последней недели. Обзоры по определенной тематике (п. 1.3.) считаются внеплановыми.
2.2. Номинирование произведений на конкурс Литер.Ru должно производиться не реже, чем три раза в неделю, согласно графику работы редакторов. При номинировании необходимо просматривать (не обязательно внимательно прочитывать все произведения, именно просматривать) тексты всех произведений, опубликованных на сайте с момента Вашего последнего номинирования.

