ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ САНИТАРКИ ЛАБОРАТОРИИ ИММУНОЛОГИИ
I. Общая часть 
1.	Основной задачей санитарки лаборатории иммунологии является содержание в чистоте и порядке всех помещений лаборатории. 
2.	Санитарка назначается и увольняется главным врачом больницы в соответствии с действующим законодательством. 
3.	Санитарка подчиняется старшей медицинской сестре лаборатории, в хозяйственном отношении – сестре-хозяйке. 
4.	Объем работы санитарки устанавливается заведующим лабораторией, старшей медицинской сестрой. 
5.	В своей работе санитарка руководствуется положением о лаборатории, должностной инструкцией, указаниями заведующего лабораторией, старшей медицинской сестры, сестры-хозяйки. 
 II. Обязанности 
Для выполнения своих функциональных обязанностей санитарка лаборатории иммунологии обязана: 
1.	Получать у сестры-хозяйки моющие и дезинфицирующие средства, целесообразно их использовать. 
2.	Обеспечить чистоту во всех помещениях лаборатории. 
3.	Один раз в день делать влажную уборку закрепленных за ней помещений с применением дезинфицирующих средств. 
4.	Один раз в месяц делать генеральную уборку закрепленных за ней помещений. 
5.	Хранить и использовать уборочный материал строго по назначению, содержать его в чистоте, обновлять маркировку. 
6.	Соблюдать правила обработки уборочного инвентаря, санитарного оборудования. 
7.	Собирать и удалять мусор и другие производственные отходы в установленные места. 
8.	Доставлять в ЦСО материал, лабораторную посуду и др. для стерилизации и возвращать обратно. 
9.	Посещать занятия для младшего медицинского персонала и сдавать зачёт по санитарному минимуму в установленном порядке. 
10.	Знать и соблюдать правила охраны труда, техники безопасности, пожарной безопасности, правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима 
11.	Своевременно проходить обязательный медицинский осмотр и профилактические прививки. 
 III. Права 
Санитарка лаборатории иммунологии имеет право: 
1.	Ставить вопросы перед администрацией об обеcпечения хозяйственным инвентарём, спец. одеждой. 
2.	Вносить предложения по улучшению условий труда. 
IV. Оценка работы и ответственность
1.	Оценка работы санитарки производится старшей медицинской сестрой и заведующим лабораторией на основании выполнения должностных инструкций, указаний заведующего лабораторией, врачей, старшей медицинской сестры и соблюдения правил внутреннего трудового распорядка. 
2.	Санитарка несёт ответственность за нечёткое и несвоевременное выполнение своих обязанностей, указаний заведующего лабораторией, старшей медицинской сестры и сестры хозяйки. 
3.	Виды персональной ответственности определяются в соответствии с действуюшим законодательством. 
 

