Должностная инструкция библиотекаря
Должностная инструкция библиотекаря 1. Общие положения. 1.1. Библиотекарь назначается и освобождается от должности директором гимназии. 1.2. Библиотекарь подчиняется непосредственно заведующей библиотекой, директору гимназии. 1.3. В своей деятельности библиотекарь руководствуется Законами РФ "Об образовании" и "О библиотечном деле", постановлениями правительства РФ, руководящими документами вышестоящих органов по вопросам библиотечной работы, правилами организации библиотечного труда, учета, инвентаризации, правилами по охране труда и технике безопасности и противопожарной защите, а также Уставом и Правилами внутреннего трудового распорядка гимназии и настоящей инструкцией.  2. Функции. Основными направлениями деятельности библиотекаря являются: 2.1. Об6еспечение учебно-воспитательного процесса и самообразования путем библиотечного и информационно-библиографического обслуживания учащихся, педагогов и других категорий читателей. 2.2. Формирование у читателей навыков независимого пользователя, обучение пользованию книгой и другими носителями информации, поиску, отбору и критической оценке информации. 2.3. Совершенствование традиционных и освоение новых библиотечных технологий.  3. Должностные обязанности 3.1. Обслуживает читателей на абонементе и в читательском зале. 3.2. Занимается расстановкой и обеспылеванием фонда (детская литература, русская литература, справочная литература). 3.3. Занимается регистрацией и подшивкой периодических изданий. 3.4. Ведет индивидуальную и массовую работу с читателями. 3.5. Ведет обработку книг. 3.6. Проводит работу с задолжниками.  4.Права 4.1. На свободный доступ к информации, связанной с решением поставленных перед библиотекой задач. 4.2. На самообразование. 4.3. На ежегодный отпуск в соответствии с законом. 4. 4. На представление к различным формам поощрения.  5. Ответственность. 5.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение без уважительной причины Устава и Правил внутреннего трудового распорядка гимназии, законных распоряжений директора гимназии или иных локальных нормативных актов, должностных обязанностей, установленных настоящей инструкцией, библиотекарь несет дисциплинарную ответственность в порядке определенном трудовым законодательством. 5.2. За причинение гимназии или участникам образовательного процесса ущерба в связи с неисполнением своих должностных обязанностей библиотекарь несет частичную материальную ответственность в порядке, установленном трудовым законодательством.  6. Взаимоотношения. Связи по должности. 6.1. Работает по графику, составленному исходя из 40-часовой рабочей недели и утвержденному директором гимназии. 6.2. Получает от директора гимназии, от зав. библиотекой информацию нормативно-правового и организационно- методического характера, знакомится под расписку с соответствующими документами. 6.3. Работает в тесном коллективе с учителями, родителями обучающихся в гимназии.

