''____''___________________200_г.  УТВЕРЖДАЮ _____________ (________________) (подпись) (фамилия, и.о.) Генеральный Директор _______________________ (предприятия, организации)    ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ №_______  МЕНЕДЖЕР ПО ПЕРСОНАЛУ  1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанности, права и ответственность Менеджера по персоналу. 1.2. Менеджер по персоналу назначается на должность и освобождается от должности в установленном действующим трудовым законодательством порядке приказом Генерального директора организации. 1.3. Менеджер по персоналу непосредственно подчиняется Директору по персоналу. 1.4. На должность Менеджера по персоналу назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование или высшее профессиональное образование и дополнительная подготовка в области менеджмента, стаж работы по специальности не менее 2 лет. 1.5. В своей деятельности Менеджер по персоналу руководствуется действующими актами Российской Федерации о труде, нормативными и нормативно-методическими актами правительства РФ, основными положениями Государственной системы документационного обеспечения управления (ГСДОУ), государственными стандартами, разработками Госархива, Инструкцией о порядке ведения трудовых книжек, Уставом и иными документами организации, приказами и указаниями ее руководителя, Инструкцией по документации кадровой деятельности, Правилами внутреннего трудового распорядка, Положением об отделе и настоящей Инструкцией. 1.6. Менеджер по персоналу выполняет возложенные на него задачи и функции в тесном сотрудничестве с другими структурными подразделениями организации. 1.6. В период временного отсутствия Менеджера по персоналу его обязанности возлагаются на ___________________________.  2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ  Примечание. Функциональные обязанности Менеджера по персоналу определены на основе и в объеме квалификационной характеристики по должности Менеджер по персоналу и могут быть дополнены, уточнены при подготовке должностной инструкции, исходя из конкретных обстоятельств.  Менеджер по персоналу: 2.1. Организует работу с персоналом в соответствии с общими целями развития организации и конкретными направлениями политики для достижения эффективного использования и профессионального совершенствования работников. 2.2. Обеспечивает укомплектование организации работниками необходимых профессий, специальностей и квалификации. Изучает рынок труда с целью определения возможных источников обеспечения необходимыми кадрами. 2.3. Осуществляет подбор кадров, проводит собеседования с нанимающимися на работу с целью комплектования штата работников. 2.4. Организует своевременное оформление приема, перевода, перемещения, командирования и увольнения работников в соответствии с трудовым законодательством, положениями, инструкциями и приказами Генерального директора организации; учет личного состава.  2.5. Производит выдачу справок о настоящей и прошлой трудовой деятельности работников, производит подсчет трудового стажа, хранение и заполнение трудовых книжек в соответствии с инструкцией о порядке ведения трудовых книжек. Своевременно вносит в трудовые книжки записи о переводах, перемещениях, поощрениях и т.д. 2.6. Ведет установленную документацию по кадрам, а также подготавливает материалы для представления персонала к поощрениям и награждениям. 2.7. Оформляет больничные листы на всех работающих. 2.8. Формирует и ведет личные дела работников, своевременно вносит в них изменения, связанные с трудовой деятельностью. 2.9. Организует табельный учет, составление и выполнение графиков отпусков, контроль за состоянием трудовой дисциплины в подразделениях организации и соблюдением работниками Правил внутреннего трудового распорядка, анализ причин текучести кадров, разрабатывает мероприятия по укреплению трудовой дисциплины, снижению текучести кадров, потерь рабочего времени. 2.10. Обеспечивает составление установленной отчетности по учету личного состава и работе с кадрами. 2.11. Проводит систематический анализ кадровой работы в организации, разрабатывает предложения по ее улучшению.   3. ПРАВА  Менеджер по персоналу имеет право: 3.1. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиеся к вопросам деятельности службы управления персоналом.. 3.2. Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних учреждений и организаций для решения оперативных вопросов производственной деятельности, входящей в компетенцию Менеджера по персоналу. 3.3. Докладывать Директору по персоналу о всех выявленных недостатках в пределах своей компетенции. 3.4. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными данной должностной инструкцией обязанностями. 3.5. Менеджеру по персоналу для обеспечения его деятельности предоставляется право подписи организационно - распорядительных документов по вопросам, входящим в его функциональные обязанности.  4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  Менеджер отдела кадров несет ответственность за: 4.1. Качество и своевременность выполнения возложенных на него настоящей Должностной инструкцией обязанностей. 4.2. Недостоверную информацию о состоянии выполнения планов работ отдела. 4.3. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений директора организации.    5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ  5.1. Режим работы Менеджера по персоналу определяется в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка, установленными в организации. 5.2. Месячный фонд заработной платы (оклада) менеджера по персоналу устанавливается в соответствии со штатным расписанием. 5.3. В связи с производственной необходимостью Менеджер по персоналу может выезжать в служебные командировки (в т.ч. местного значения). 5.4. Для решения оперативных вопросов по обеспечению производственной деятельности менеджеру по персоналу может выделяться служебный автотранспорт.  6.СВЯЗИ  Для выполнения функций Менеджер по персоналу взаимодействует: 6.1. Со всеми структурными подразделениями организации. 6.2. С бухгалтерией  7. ПОРЯДОК УТВЕРЖДЕНИЯ И ИЗМЕНЕНИЯ СОДЕРЖАНИЯ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ.  7.1. Данная Должностная инструкция разрабатывается на основании Устава организации. 7.2. Содержание Должностной инструкции должно быть согласовано с содержанием должностных инструкций должностных лиц, с которыми взаимодействует Менеджер по персоналу. 7.3. Подписывает Должностную инструкцию Директор по персоналу, утверждает Генеральный директор. 7.4. Утвержденная Должностная инструкция доводится директором по персоналу до сведения Менеджера по персоналу под расписку. 7.5. Изменения в Должностную инструкцию вносятся Директором по персоналу с последующим утверждением Генеральным директором. 7.6. Приказом Генерального директора могут быть изменены, отменены, добавлены отдельные статьи, разделы, пункты Должностной инструкции или утвержден проект новой Должностной инструкции Менеджера по персоналу.     Директор по персоналу     С инструкцией ознакомлен ___________________ (подпись)
