Должностные обязанности и ответственность официанта 

Обязанности:  - Сервировка стола в соответствии с установленными стандартами   - Контроль за чистотой, состоянием и комплектностью приборов, посуды и скатертями и салфетками на закрепленных за официантом столах.   - Изучение меню, знание основных и сезонных блюд и напитков, предлагаемых гостям.   - Консультирование гостей ресторана об особенностях блюд и напитков.Оказание помощи при составлении заказа.   - Прием заказов от клиента ресторана.   - Подача блюд и напитков согласно установленным правилам обслуживания.  - Принятие мер, в рамках своей компетенции, по разрешению проблем, возникших у клиента.   - Создание в заведение атмосферы гостеприимства (отношение к гостям, манера поведения, внешний вид).   - Осуществление руководства над помощником официанта.   - Предоставление счета гостям.   - Получение платы по счетам.   Ответственность:  - За состояние и сервировку закрепленных за ним столиков.   - За точность принимаемого им заказа.   - За своевременность и правильность подачи блюд и напитков.   - За создание атмосферы гостеприимства и культуру обслуживания.   - За правильность составления счета.   - За правильность оплаты по счету.   Служебное взаимодействие:  - Официант подчиняется метрдотелю или старшему официанту смены.   - Официанту подчиняются помощники официанта и бас-бойз (от англ. bus boy- помощник).   - Официант взаимодействует с кухней, баром, кассой, сервизной и другими службами, четкий контакт с которыми позволяет ему обеспечить высокий сервис обслуживания и создать атмосферу гостеприимства.   Права официанта:  - Официант имеет право поддерживать общение с гостями, начатое по их инициативе.   - Официант имеет право напоминать гостям о правилах, установленных в ресторане.   - Официант имеет право напоминать гостям о необходимости расплатиться.   - Официант имеет право обратиться к метрдотелю или администрации ресторана во всех случаях, когда он самостоятельно не может принять меры по разрешению жалоб или удовлетворить просьбы гостей. 

