Примерная должностная инструкция инспектора, осуществляющего контроль за исполнением документов, отдела (отделения) документационного обеспечения таможенного органа

1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
  1.1. Инспектор осуществляет контроль за исполнением документов отделами таможенного органа. 1.2. Инспектор назначается и освобождается от занимаемой должности в установленном порядке по представлению начальника отдела (отделения) документационного обеспечения. / В дальнейшем тексте - отдел./  1.3. Инспектор подчинен непосредственно начальнику отдела. 1.4. Инспектор в своей деятельности руководствуется: - положением об отделе документационного обеспечения; - приказами, распоряжениями, инструкциями ГТК России и таможенного органа; - типовой инструкцией по делопроизводству и работе архива в таможенных органах; - настоящей должностной инструкцией. 1.5. Инспектор должен иметь высшее (или среднее специальное образование) и специальную подготовку по установленной программе.
2. ПРАВА И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
 2.1. Инспектор имеет право: - вносить предложения по всем вопросам своей работы начальнику отдела; - требовать от исполнителей исполнения документов в установленные сроки, а также все необходимые сведения о ходе выполнения контролируемых документов и решений; - знакомиться в структурных подразделениях таможенного органа со всеми документами по проверяемым вопросам; - участвовать на заседаниях и совещаниях, проводимых руководством таможенного органа, в обсуждении вопросов о постановке контроля за выполнением документов и поручений. 2.2. Инспектор несет ответственность за: - состояние контроля исполнения документов и поручений, указанных в п. 3.2; - невыполнение проверок в установленные сроки; - некачественную подготовку документов; - невыполнение обязанностей, предусмотренных действующими правовыми актами и настоящей инструкцией.
3. ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ И ОБЯЗАННОСТИ
 3.1. Основной задачей инспектора является осуществление систематического контроля за своевременным и качественным исполнением отделами таможенного органа организационно - распорядительных документов ГТК России, таможенных управлений, таможен и других документов. 3.2. Для выполнения указанной задачи инспектор обязан: - осуществлять контроль (автоматизированный, карточный) за исполнением отделами таможенного органа приказов, распоряжений ГТК России и таможенного органа, поручений уководства таможенного органа по письмам ГТК России и других учреждений, организаций, предприятий; - в ходе осуществления контроля за исполнением документов и поручений проставлять необходимые отметки в контрольных карточках и на документах; - проверять обоснованность представляемых руководству таможенного органа предложений о снятии решений с контроля и по этим предложениям готовить соответствующие замечания; - по результатам контроля составлять отчеты, справки, сводки с внесением соответствующих предложений о состоянии исполнительской дисциплины, по исполнению структурными подразделениями поручений, исправлению положения дел, о заслушивании на совещаниях у руководства таможенного органа руководителей, допускающих отставание в выполнении поручений и решений; - участвовать в проверках постановки контроля исполнения в структурных подразделениях таможенного органа с составлением справок по итогам проверок; - принимать участие в разработке мероприятий по улучшению контроля и укреплению исполнительской дисциплины, подготовке проектов решений по вопросам постановки контроля и организации исполнения решений; - выполнять отдельные задания начальника отдела.
4. ВЗАИМООТНОШЕНИЯ ПО СЛУЖБЕ
 4.1. Инспектор получает документы, подлежащие контролю, и материалы по их выполнению  - от инспектора участка входящей корреспонденции, инспектора, осуществляющего регистрацию приказов по основной деятельности и распоряжений; отделов таможенного органа. 4.2. Инспектор представляет начальнику отдела отчеты, сводки, справки о ходе исполнения контролируемых документов и результатах проверок структурных подразделений по вопросам организации контроля исполнения, укрепления исполнительской дисциплины. 4.3. Инспектор исполняет обязанности... во время его отсутствия (болезнь, отпуск и т.п.).
