Примерная должностная инструкция инспектора экспедиционного отдела (отделения, группы) документационного обеспечения таможенного органа

1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
 1.1. Инспектор осуществляет прием, сортировку, первичную обработку поступающей в таможенный орган и отправку исходящей корреспонденции. 1.2. Инспектор назначается и освобождается от занимаемой должности в установленном порядке по представлению начальника отдела (отделения) документационного обеспечения. / В дальнейшем тексте - отдел./ 1.3. Инспектор подчинен непосредственно начальнику отдела. 1.4. Инспектор в своей деятельности руководствуется: - положением об отделе документационного обеспечения; - приказами, распоряжениями, инструкциями ГТК России и таможенного органа; - типовой инструкцией по делопроизводству и работе архива в таможенных органах; - правилами эксплуатации технических средств по обработке корреспонденции; - настоящей должностной инструкцией. 1.5. Инспектор экспедиции должен иметь общее среднее образование и стаж работы экспедитором не менее 1 года.
2. ПРАВА И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
 2.1. Инспектор имеет право: - не принимать на отправку документы, оформленные не в соответствии с Типовой инструкцией по делопроизводству и работе архива в таможенных органах; - вносить предложения по всем вопросам своей работы начальнику отдела. 2.2. Инспектор несет ответственность за невыполнение обязанностей, предусмотренных действующими правовыми актами и должностной инструкцией.
3. ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ И ОБЯЗАННОСТИ
 3.1. Основной задачей инспектора является своевременная обработка поступающей в таможенный орган и отправка исходящей корреспонденции. 3.2. Для выполнения указанной задачи инспектор обязан: - принимать поступающую в таможенный орган корреспонденцию, проверять целостность упаковки и правильность доставки документов, ошибочно доставленную корреспонденцию пересылать по принадлежности, сортировать корреспонденцию, обеспечивать полную ее сохранность; - сверять номера входящих документов с номерами, указанными на конвертах; - проверять наличие приложений, определять необходимость сохранения конвертов; - получать исходящие документы с отметкой о виде почтового отправления, печатать на конвертах адреса корреспондентов, наносить на конверт знак особого вида почтового отправления, определять стоимость почтовой отправки; - проставлять знак стоимости почтовой оплаты с одновременным нанесением календарного штемпеля, наименования таможенного органа и его адреса; конвертовать; заполнять бланки реестра и описи на заказную, простую корреспонденцию; - следить за техническим состоянием оборудования для обработки корреспонденции, своевременно сообщать о его неисправности; - выполнять отдельные поручения начальника отдела. 3.3. Инспектор осуществляет доставку обработанной и подготовленной к отправке исходящей корреспонденции в соответствующее почтовое отделение. В необходимых случаях осуществляет доставку корреспонденции в другие организации. 3.4. Инспектор осуществляет регистрацию сотрудников, прибывших в командировку в таможенный орган.
4. ВЗАИМООТНОШЕНИЯ ПО СЛУЖБЕ
 4.1. Инспектор: - представляет поступающую в таможенный орган корреспонденцию инспектору участка входящей корреспонденции; - принимает отправляемую корреспонденцию от инспектора участка исходящей корреспонденции. 4.2. Инспектор в процессе работы взаимодействует с ответственными за делопроизводство в отделах таможенного органа. 4.3. Инспектор исполняет обязанности... во время его отсутствия (болезнь, отпуск, перерыв на обед и т.п.).
