Примерная должностная инструкция инспектора участка входящей корреспонденции отдела (отделения, группы) документационного обеспечения таможенного органа

1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
 1.1. Инспектор осуществляет учет и регистрацию корреспонденции, поступившей в таможенный орган из ГТК России, таможенных управлений, таможен, таможенных постов, а также из других министерств, ведомств, учреждений, организаций, государственных и иных предприятий, банков, других структур. 1.2. Инспектор назначается и освобождается от занимаемой должности в установленном порядке по представлению начальника отдела (отделения) документационного обеспечения. / В дальнейшем тексте - отдел./ 1.3. Инспектор подчинен непосредственно начальнику отдела. 1.4. Инспектор в своей деятельности руководствуется: - положением об отделе документационного обеспечения; - приказами, распоряжениями, инструкциями ГТК России и таможенного органа; - типовой инструкцией по делопроизводству и работе архива в таможенных органах; - настоящей должностной инструкцией. 1.5. Инспектор должен иметь высшее (или среднее специальное образование) либо общее среднее образование и специальную подготовку по установленной программе.
2. ПРАВА И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
 2.1. Инспектор имеет право: - запрашивать от исполнителей информацию о прохождении и окончательном исполнении документов, указанных в п. 1.1; - вносить предложения по всем вопросам своей работы начальнику отдела. 2.2. Инспектор несет ответственность за: - состояние учета и регистрации документов, указанных в п. 1.1; - формирование документов в дела в соответствии с утвержденной номенклатурой, подготовку их к последующему хранению и использованию; - невыполнение обязанностей, предусмотренных действующими правовыми актами и должностной инструкцией.
3. ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ И ОБЯЗАННОСТИ
 3.1. Основной задачей инспектора является обеспечение правильного автоматизированного учета, своевременной регистрации и передачи документов, указанных в п. 1.1, руководству и исполнителям. 3.2. Для выполнения указанной задачи инспектор обязан: принимать документы, указанные в п. 1.1, и регистрировать их (на карточках, компьютере) с ведением соответствующих картотек; - передавать начальнику отдела корреспонденцию, требующую предварительного просмотра, остальную - исполнителям; - направлять документы на исполнение в соответствии с резолюцией руководства; - осуществлять контроль (с проставлением необходимых отметок на карточках) за прохождением и своевременным возвращением исполнителями документов, подлежащих возврату в отдел документационного обеспечения, со всеми материалами по их исполнению; - формировать документы в дела по закрепленному участку работы в соответствии с утвержденной номенклатурой; - осуществлять подготовку документов к последующему хранению и использованию (экспертиза ценности, оформление дел, составление описей), передачу законченных производством дел в архив таможенного органа; - осуществлять справочную работу по документам; - принимать участие в проверках организации делопроизводства в структурных подразделениях таможенного органа; - выполнять отдельные поручения начальника отдела.
4. ВЗАИМООТНОШЕНИЯ ПО СЛУЖБЕ
 4.1. Инспектор представляет: - зарегистрированные документы, указанные в п. 1.1, - начальнику отдела; - получаемые документы с резолюцией руководства - в группу контроля и исполнителям. 4.2. Инспектор в процессе работы взаимодействует с ответственными за делопроизводство в отделах таможенного органа. 4.3. Инспектор исполняет обязанности... во время его отсутствия (болезнь, отпуск, перерыв на обед и т.п.).
