Примерная должностная инструкция инспектора отдела (отделения) документационного обеспечения таможенного органа, ответственного за ведение делопроизводства по обращениям граждан

1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
 1.1. Инспектор осуществляет учет и регистрацию обращений (предложений, заявлений, жалоб) граждан. 1.2. Инспектор назначается и освобождается от занимаемой должности в установленном порядке по представлению начальника отдела (отделения) документационного обеспечения. / В дальнейшем тексте - отдел./ 1.3. Инспектор подчинен непосредственно начальнику отдела. 1.4. Инспектор в своей деятельности руководствуется: - положением об отделе документационного обеспечения; - приказами, распоряжениями, инструкциями ГТК России и таможенного органа; - типовой инструкцией по делопроизводству и работе архива в таможенных органах; - настоящей должностной инструкцией. 1.5. Инспектор должен иметь высшее (или среднее специальное образование) либо общее среднее образование и специальную подготовку по установленной программе.
2. ПРАВА И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
 2.1. Инспектор имеет право: - запрашивать от исполнителей информацию о прохождении обращений граждан; - требовать от исполнителей своевременного возврата обращений граждан со всеми документами по их исполнению; - вносить предложения по всем вопросам своей работы начальнику отдела. 2.2. Инспектор несет ответственность за: - состояние учета и регистрации обращений граждан; - формирование обращений граждан в дела, подготовку их к последующему хранению и использованию; - невыполнение обязанностей, предусмотренных действующими правовыми актами и должностной инструкцией.
3. ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ И ОБЯЗАННОСТИ
 3.1. Основной задачей инспектора является обеспечение правильного учета, своевременной регистрации и передачи обращений граждан руководству и исполнителям, контроля за исполнением обращений. 3.2. Для выполнения указанной задачи инспектор обязан: - принимать и регистрировать (на карточках, компьютере) обращения граждан, передавать их на доклад руководству; - направлять обращения граждан на исполнение в соответствии с резолюцией руководства; обращения, требующие исполнения и ответа, ставить на контроль; - осуществлять контроль за прохождением и своевременным возвращением исполнителями обращений граждан со всеми документами по их исполнению; - формировать исполненные обращения граждан в дела в соответствии с утвержденной номенклатурой; - осуществлять подготовку обращений граждан к последующему хранению и использованию, передачу законченных производством дел в архив таможенного органа; - осуществлять справочную работу по обращениям граждан; - принимать участие в проверках организации делопроизводства в структурных подразделениях таможенного органа; - выполнять отдельные поручения начальника отдела.
4. ВЗАИМООТНОШЕНИЯ ПО СЛУЖБЕ
 4.1. Инспектор представляет: - зарегистрированные обращения граждан - начальнику отдела, получаемые обращения с резолюцией руководства - исполнителям. 4.2. Инспектор в процессе работы взаимодействует с ответственными за делопроизводство в отделах таможенного органа. 4.3. Инспектор исполняет обязанности... во время его отсутствия (болезнь, отпуск, перерыв на обед и т.п.).

