Примерная должностная инструкция инспектора отдела (отделения) документационного обеспечения, осуществляющего регистрацию приказов, распоряжений, докладных записок и других внутренних документов таможенного органа

1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
 1.1. Инспектор осуществляет учет и регистрацию приказов, распоряжений, докладных записок на имя руководства таможенного органа и других внутренних документов. 1.2. Инспектор назначается и освобождается от занимаемой должности в установленном порядке по представлению начальника отдела (отделения) документационного обеспечения. / В дальнейшем тексте - отдел./ 1.3. Инспектор подчинен непосредственно начальнику отдела. 1.4. Инспектор в своей деятельности руководствуется: - положением об отделе документационного обеспечения; - приказами, распоряжениями, инструкциями ГТК России и таможенного органа; - типовой инструкцией по делопроизводству и работе архива в таможенных органах; - настоящей должностной инструкцией. 1.5. Инспектор должен иметь высшее (или среднее специальное образование) либо общее среднее образование и специальную подготовку по установленной программе.
2. ПРАВА И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
 2.1. Инспектор имеет право: - не принимать от структурных подразделений приказы и распоряжения, оформленные не в соответствии с Типовой инструкцией по делопроизводству и работе архива в таможенных органах; - вносить предложения по всем вопросам своей работы начальнику отдела. 2.2. Инспектор несет ответственность за: - состояние учета и регистрации документов, указанных в п. 3.1; - формирование указанных в п. 3.1 документов в дела, подготовку их к последующему хранению и использованию; - невыполнение обязанностей, предусмотренных действующими правовыми актами и должностной инструкцией.
3. ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ И ОБЯЗАННОСТИ
 3.1. Основной задачей инспектора является обеспечение качественного оформления, правильного учета, своевременной регистрации приказов, распоряжений, докладных записок на имя руководства таможенного органа и других внутренних документов. 3.2. Для выполнения указанной задачи инспектор обязан: - принимать и регистрировать (на карточках, компьютере), подписанные руководством таможенного органа приказы и распоряжения, докладные записки на имя руководства таможенного органа и другие внутренние документы с ведением соответствующих картотек; - докладные записки после их регистрации передавать начальнику отдела документационного обеспечения для доклада руководству таможенного органа; - осуществлять размножение (через копировально - множительный участок) и рассылку (через экспедицию) приказов и распоряжений на основании списка рассылки, подготовленного подразделением - составителем приказа, распоряжения; - докладные записки направлять в соответствии с поручениями и резолюциями руководства; - формировать документы в дела в соответствии с утвержденной номенклатурой; - осуществлять справочную работу по документам; - осуществлять подготовку документов к последующему хранению и использованию (оформление дел, составление описей), передачу законченных производством дел в архив таможенного органа; - выполнять отдельные поручения начальника отдела.
4. ВЗАИМООТНОШЕНИЯ ПО СЛУЖБЕ
 4.1. Инспектор передает: - приказы и распоряжения, предназначенные к размножению и рассылке - в копировально - множительный участок и экспедицию; - другие внутренние документы (докладные записки и т.п.) - в соответствии с поручениями и резолюциями руководства. 4.2. Инспектор в процессе работы взаимодействует с ответственными за делопроизводство в отделах таможенного органа. 4.3. Инспектор исполняет обязанности... во время его отсутствия (болезнь, отпуск, перерыв на обед и т.п.).
