Примерная должностная инструкция главного специалиста - администратора баз данных автоматизированной информационной системы управления налогообложением (аис "налог") госналогинспекции по району (городу)
  1. Основной задачей главного специалиста - администратора баз данных (в дальнейшем администратора баз данных) является поддержание в актуальном рабочем состоянии полного объема оперативной, накапливаемой и нормативной информации по налогообложению и прочим видам деятельности госналогинспекции, а также защита информации от несанкционированного доступа.  2. Администратор баз данных в соответствии с возложенной на него задачей выполняет следующие функции: -анализирует информационные потребности структурных подразделений госналогинспекции района (города); -осваивает программные средства АИС "Налог", предлагаемые отделом информатизации; -согласовывает с отделом информатизации региональной госналогинспекции, а также подразделениями госналогинспекции района (города) вопросы по совершенствованию процесса хранения и обработки информации с целью обеспечения требуемой достоверности результатов и минимизации времени расчетов; -обеспечивает обмен информацией с отделом информатизации в соответствии с установленным порядком (в том числе с использованием электронных сетей телекоммуникаций); -по запросам заинтересованных подразделений госналогинспекции района (города) совместно с отделом информатизации составляет технические задания на разработку программного обеспечения новых задач; -осуществляет комплекс работ по внедрению программных средств (задач) АИС "Налог" налогообложением районного уровня; -осуществляет систематическое обучение сотрудников госинспекции приемам и навыкам работы на компьютерах, а также работе с внедряемыми программными средствами; -осуществляет контроль за работой компьютеров и своевременно сообщает о сбоях и неисправностях в отдел информатизации; -осуществляет учет и хранение документов, имеющих отношение к автоматизированной обработке информации на компьютерах; -обобщает и анализирует замечания пользователей по результатам эксплуатации задач и передает информацию об отмеченных недостатках в отдел информатизации; -следит за обеспечением целостности, достоверности и сохранности циркулирующих в автоматизированной информационной системе данных; -ведет на магнитных носителях архив используемых программных средств и нормативно-справочной информации; -выдает руководству госналогинспекции рекомендации по распределению между отделами поступающей в инспекцию вычислительной техники с учетом наличия программного обеспечения, подготовленных специалистов и анализа загрузки находящихся в эксплуатации ПЭВМ.  3. Администратор баз данных имеет право: -получать от подразделений своей инспекции сведения и информационные материалы, необходимые для выполнения возложенных на него задач; -требовать от работников подразделений своей инспекции выполнения "Правил эксплуатации ПЭВМ", а в случае нарушений составлять акты и передавать экземпляр в отдел информатизации и руководству инспекции; -требовать от отдела информатизации: своевременного извещения о готовности программных средств для проведения опытной или промышленной эксплуатации, поставки программных средств с комплектом инструктивных материалов, проведения инструктажа (обучения) администратора баз данных при передаче программных средств на внедрение, корректировки программных средств, разработанных сотрудниками отдела информатизации, по замечаниям структурных подразделений своей инспекции; -направлять предложения и замечания о работе программных средств АИС "Налог", поставляемых централизованно ГНИВЦ Госналогслужбы России, в отдел информатизации для обобщения и доведения до сведения разработчиков; -привлекать к работе в качестве консультантов специалистов структурных подразделений госналогинспекции; -вносить в установленном порядке предложения руководству госналогинспекции по совершенствованию организационной структуры госналогинспекции в условиях функционирования АИС "Налог"; -вносить предложения руководству инспекции о применении мер дисциплинарного взыскания к работникам инспекции, виновным в срыве сроков внедрения и эксплуатации задач АИС "Налог", в грубых нарушениях правил эксплуатации ПЭВМ; -участвовать в составлении планов и графиков автоматизации налоговой инспекции.  4. Администратор баз данных несет ответственность за: -поддержание программ и баз данных в актуальном состоянии; -выполнение организационно-технических мероприятий, обеспечивающих сохранность информации при сбоях и отказах ПЭВМ; -организацию защиты информации от несанкционированного доступа; -обмен информацией (в т.ч. по сетям телекоммуникаций) в соответствии с установленным порядком; -выполнение мероприятий, препятствующих заражению ПЭВМ компьютерными вирусами; -выполнение правил техники безопасности при эксплуатации ПЭВМ; -неразглашение сведений, составляющих государственную, служебную и коммерческую тайну.  5. В своей работе администратор баз данных руководствуется указами Президента Российской Федерации, законами Российской Федерации, постановлениями Правительства Российской Федерации, иными нормативными актами, приказами и указаниями Госналогслужбы России, приказами и указаниями по соответствующей госналогинспекции, настоящей должностной инструкцией. Администратор баз данных назначается и освобождается от должности начальником соответствующей налоговой инспекции. Администратор баз данных административно подчиняется начальнику налоговой инспекции, а функционально - начальнику отдела информатизации. На должность администратора баз данных назначается специалист, имеющий высшее математическое, экономическое или техническое образование и практику работы на персональных компьютерах не менее 3-х лет (в сельских районах - не менее 1-го года).
