Примерная должностная инструкция главного программиста (руководителя группы) отдела информатизации
  1. Главный программист несет ответственность за эксплуатацию и развитие автоматизированных информационных систем в налоговых инспекциях региона в части системного и прикладного программного обеспечения.  2. На главного программиста возлагаются следующие обязанности: -участие в определении возможности формализации элементов действующей системы и целесообразности создания соответствующих программных комплексов; -обеспечение поддержки программных средств, используемых в госналогинспекциях региона; -изучение рынка программных средств и выдача рекомендаций по приобретению и внедрению системного и прикладного программного обеспечения; -участие в разработке предложений по выбору средств вычислительной техники; -руководство группой программирования (при наличии группы в составе отдела); -оказание методической помощи подразделениям налоговых инспекций региона и администраторам баз данных районных налоговых инспекций; -изучение причин отказов и нарушений в АИС "Налог", разработка предложений по их устранению и предупреждению, по повышению качества и надежности автоматизированной информационной системы; участие в приемо-сдаточных испытаниях задач АИС "Налог" в госналогинспекциях региона.  3. Главный программист имеет право: -получать от руководства отдела и функциональных отделов налоговых инспекций региона всю необходимую для выполнения служебных обязанностей информацию (постановления, распоряжения, приказы вышестоящих органов, методические, нормативные и другие руководящие материалы, файлы баз данных) и требовать предоставления необходимых технических средств (вычислительной техники, средств связи и т.п.); -подготавливать и вносить начальнику отдела предложения по совершенствованию автоматизированной информационной системы АИС "Налог"; -принимать участие в отраслевых совещаниях и семинарах по вопросам, входящим в его компетенцию; -давать руководству предложения по приобретению (доработке) программных средств; -ходатайствовать перед руководством отдела о поощрении подчиненных сотрудников, наложении взысканий.  4. Главный программист: -отвечает за качество приобретаемых (дорабатываемых) программ, правильность их оформления и сопровождения, соответствие заданиям на проектирование, надежность в эксплуатации, за своевременную и качественную корректировку прикладных программ, находящихся в опытной и промышленной эксплуатации; -несет персональную ответственность за сохранность и нераспространение предоставленной в его распоряжение служебной информации; -несет ответственность за соблюдение правил техники безопасности.  5. В своей работе главный программист руководствуется законами Российской Федерации, указами Президента Российской Федерации, постановлениями Правительства Российской Федерации, иными нормативными актами, приказами и указаниями Госналогслужбы России, приказами и указаниями по соответствующей госналогинспекции, отделу информатизации, положением об отделе, настоящей должностной инструкцией. Главный программист назначается на должность и освобождается от нее приказом по госналогинспекции по представлению начальника отдела. На должность главного программиста назначается специалист, имеющий высшее инженерно-экономическое или техническое образование, стаж работы в должности программиста не менее 3-х лет, опыт работы на персональных IBM-совместимых ПЭВМ не менее 2-х лет, владение не менее чем одним из алгоритмических языков.
