Примерная должностная инструкция главного инженера (руководителя группы технического обеспечения) отдела информатизации
  1. Главный инженер выполняет работу по техническому обеспечению госналогинспекций региона.  2. На главного инженера возлагаются следующие обязанности: обеспечение технического обслуживания средств вычислительной техники, эксплуатируемой в госналогинспекциях региона; выбор (на основе рекомендаций Управления информатизации Госналогслужбы России), отладка и ввод в эксплуатацию комплексов технических средств; руководство группой технического обеспечения (при наличии группы в составе отдела); координация работы администраторов баз данных районных налоговых инспекций в части технического обслуживания СВТ; разработка и составление план - графиков проведения профилактических и текущих ремонтов СВТ; составление заявок на необходимые запасные части и расходные материалы, учет их расхода; анализ причин срывов в работе, надежности и стабильности работы ПЭВМ, сетевого оборудования и другой закрепленной техники; организация технического обучения сотрудников службы технического обеспечения и администраторов баз данных; контроль за соблюдением правил техники безопасности, противопожарной безопасности; руководство выполнением необходимых хозяйственных работ; изучение рынка средств вычислительной техники.  3. Главный инженер имеет право: требовать от сотрудников группы качественного и своевременного выполнения плановых заданий, соблюдения трудовой и производственной дисциплины, режима секретности; отстранять от работы сотрудников, нарушающих правила техники безопасности, пожарной безопасности, не соблюдающих режим секретности; ходатайствовать перед руководством отдела о поощрении сотрудников, наложении взысканий; представлять руководству отдела предложения по распределению и перераспределению средств вычислительной техники между госналогинспекциями региона и подразделениями региональной госналогинспекции; принимать участие в решении вопросов по обеспечению региона средствами ВТ и общесистемными программными средствами; принимать (по решению руководства госналогинспекции) участие в отраслевых совещаниях и семинарах по вопросам, входящим в его компетенцию.  4. Главный инженер несет ответственность: за выбор и внедрение средств вычислительной техники; за своевременное и качественное выполнение профилактических, диагностических и ремонтных работ; за соблюдение правил внутреннего распорядка, правил техники безопасности, противопожарной безопасности, соблюдение режима секретности.  5. В своей работе главный инженер руководствуется законами Российской Федерации, указами Президента Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями Правительства Российской Федерации, иными нормативными актами, приказами и указаниями Госналогслужбы России, приказами и иными решениями руководства госналогинспекции, положением об отделе, настоящей должностной инструкцией, нормативными документами и стандартами по техническому обслуживанию средств вычислительной техники. Главный инженер назначается на должность и освобождается от нее в установленном порядке по представлению начальника отдела информатизации. На должность главного инженера назначается специалист с высшим техническим образованием, имеющий 3-летний опыт работы по обслуживанию средств вычислительной техники (СВТ).
