Должностная инструкция экономиста предприятия торговли

1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанности, права и ответственность Экономиста. 1.2. Экономист назначается на должность и освобождается от должности в установленном действующим трудовым законодательством порядке приказом Генерального директора. 1.3. Экономист подчиняется непосредственно Генеральному директору. 1.4. На должность Экономиста назначается лицо, имеющее высшее экономическое образование и стаж работы по специальности не менее 1 (одного) года. 1.5. Экономист должен владеть компьютером на уровне уверенного пользователя, в том числе уметь использовать специальные компьютерные программы. 1.6. Экономист должен знать: - законы, постановления, распоряжения, приказы, руководящие документы и нормативные акты, касающиеся работы предприятия торговли;  -основы экономики, организацию плановой работы; порядок разработки перспективных и годовых планов хозяйственной деятельности предприятия; - порядок разработки бизнес-планов; планово-учетную документацию; порядок разработки нормативов материальных, трудовых и финансовых затрат;  -методы экономического анализа и учета показателей деятельности предприятия;  -методы определения экономической эффективности внедрения новой техники и технологии, организации труда, рационализаторских предложений и изобретений; - методы и средства проведения вычислительных работ; организацию оперативного и статистического учета; порядок составления отчетности;  -рыночные методы хозяйствования; организацию труда и управления; основы маркетинга и организации рекламы;  -законодательство о труде; -правила внутреннего трудового распорядка; - правила и нормы охраны труда; - правила техники безопасности, производственной санитарии и гигиены, противопожарной безопасности, гражданской обороны. 1.7. Экономист должен обладать организаторскими способностями, коммуникабельностью, должен быть энергичен и позитивно настроен. 1.8. В период временного отсутствия Экономиста его обязанности возлагаются на ___________________________.
2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
 2.1. Экономист: 2.1.1. Осуществляет работу по экономическому планированию, направленному на организацию рациональной хозяйственной деятельности предприятия в соответствии с потребностями рынка и возможностями получения необходимых товаров, по выявлению и использованию резервов с целью достижения наибольшей эффективности работы предприятия. 2.1.2. Осуществляет подготовку проектов текущих планов предприятия по всем видам деятельности и заключенным договорам, а также обоснований и расчетов по ним. 2.1.3. Разрабатывает стратегию предприятия с целью адаптации его хозяйственной деятельности и системы управления к изменяющимся в условиях рынка внешним и внутренним экономическим условиям. 2.1.4. Руководит составлением среднесрочных и долгосрочных комплексных планов деятельности (бизнес-планов) предприятия, согласовывает и взаимно увязывает все их разделы. 2.1.5. Организует разработку прогрессивных плановых технико-экономических нормативов материальных и трудовых затрат, проектов цен на товары с целью обеспечения запланированного объема прибыли. 2.1.6. Обеспечивает подготовку заключений на проекты оптовых цен на продукцию, поставляемую предприятию. 2.1.7. Осуществляет руководство проведением комплексного экономического анализа всех видов деятельности предприятия и разработкой мероприятий по эффективному использованию капитальных вложений, материальных, трудовых и финансовых ресурсов, повышению конкурентоспособности, производительности труда, снижению издержек хозяйственной деятельности, повышению рентабельности, увеличению прибыли, устранению потерь и непроизводительных расходов. 2.1.8. Организует контроль за выполнением плановых заданий, а также статистический учет по всем производственным и технико-экономическим показателям работы предприятия, подготовку периодической отчетности в установленные сроки, систематизацию статистических материалов. 2.1.9. Подготавливает предложения по конкретным направлениям изучения рынка с целью определения перспектив развития предприятия. 2.1.10. Осуществляет совместно с бухгалтерией методическое руководство и организацию работы по учету и анализу результатов производственно-хозяйственной деятельности, разработку рациональной учетной документации. 2.1.11. Должен беречь имущество предприятия, не разглашать информацию и сведения, являющиеся коммерческой тайной предприятия. 2.1.12. Не дает интервью, не проводит встречи и переговоры, касающиеся деятельности предприятия, без разрешения руководства предприятия. 2.1.13. Соблюдает трудовую и производственную дисциплину, правила и нормы охраны труда, требования производственной санитарии и гигиены, требования противопожарной безопасности, гражданской обороны. 2.1.14. Исполняет распоряжения и приказы администрации предприятия. 2.1.15. Информирует руководство об имеющихся недостатках в работе предприятия, принимаемых мерах по их ликвидации. 2.1.16. Способствует созданию благоприятного делового и морального климата на предприятии.
3. ПРАВА
 3.1. Экономист имеет право: 3.1.1. Давать распоряжения и указания и предпринимать соответствующие действия по устранению препятствий для осуществления его функциональных обязанностей. 3.1.2. Вносить предложения администрации предприятия по улучшению работы, относящейся к функциональным обязанностям Экономиста и всего предприятия в целом.
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
 4.1. Экономист несет ответственность: 4.1.1. За невыполнение своих функциональных обязанностей. 4.1.2. За недостоверную информацию о состоянии выполнения полученных заданий и поручений, нарушение сроков их исполнения. 4.1.3. За невыполнение приказов, распоряжений Генерального директора. 4.1.4. За нарушение Правил внутреннего трудового распорядка, правил противопожарной безопасности и техники безопасности, гражданской обороны, установленных на предприятии. 4.1.5. За разглашение коммерческой тайны. 4.1.6. За несохранность, порчу товаров и иных материальных ценностей, если несохранность, порча произошли по вине Экономиста.
5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ
 5.1. Режим работы Экономиста определяется в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка, установленными на предприятии.
