Должностная инструкция старшего кассира предприятия торговли

1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанности, права и ответственность Старшего кассира. 1.2. Кассир назначается на должность и освобождается от должности в установленном действующим трудовым законодательством порядке приказом Генерального директора. 1.3. Старший кассир подчиняется непосредственно Главному бухгалтеру. 1.4. Старший кассир должен владеть компьютером на уровне уверенного пользователя, в том числе уметь пользоваться специальными программами по бухгалтерскому учету. 1.5. На должность Старшего кассира назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование, при наличии опыта работы кассиром не менее 1 (одного) года. 1.6. Старший кассир должен в совершенстве владеть всеми приемами работы на различных типах контрольно-кассовых машин, используемых на предприятии. 1.7. Старший кассир должен знать: - постановления, распоряжения, приказы и другие руководящие и нормативные документы, касающиеся работы предприятия торговли и ведения кассовых операций; - формы кассовых банковских документов; - правила приема, выдачи, учета и хранения денежных средств и ценных бумаг; - порядок оформления приходных и расходных документов; - лимиты остатков кассовой наличности, установленной для предприятия, правила обеспечения их сохранности; - правила ведения кассовой книги, составления кассовой отчетности; - правила и методы организации обслуживания покупателей; - правила эксплуатации контрольно-кассовых машин и вычислительной техники; - законодательство о труде; - правила внутреннего трудового распорядка; - Правила и нормы охраны труда; - правила техники безопасности, производственной санитарии и гигиены, противопожарной безопасности, гражданской обороны. 1.8. Старший кассир должен обладать коммуникабельностью, должен быть энергичен и позитивно настроен на выполнение своих функциональных обязанностей, в совершенстве владеть приемами работы на контрольно-кассовой машине.
2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
 2.1. Старший кассир: 2.1.1. Осуществляет операции по приему, учету, выдаче и хранению денежных средств и ценных бумаг с обязательным соблюдением правил, обеспечивающих их сохранность. 2.1.2. Получает по оформленным в соответствии с установленным порядком документам денежные средства и ценные бумаги в учреждениях банка для выплаты работникам заработной платы, премий, оплаты командировочных и других расходов. 2.1.3. Ведет на основе приходных и расходных документов кассовую книгу, сверяет фактическое наличие денежных сумм и ценных бумаг с книжным остатком. 2.1.4. Составляет описи ветхих купюр, а также соответствующие документы для их передачи в учреждения банка с целью замены на новые. 2.1.5. Передает в соответствии с установленным порядком денежные средства инкассаторам. 2.1.6. Составляет кассовую отчетность. 2.1.7. Принимает деньги от кассиров предприятия в конце их рабочей смены (при необходимости и в прочих случаях). 2.1.8. Бережно обращается с деньгами (не загрязняет их и не производит каких-либо надписей на бумажных купюрах). 2.1.9. Обеспечивает бесперебойную работу касс предприятия, контролирует отсутствие нарушений правил торговли в работе касс. 2.1.10. Принимает меры по предотвращению и ликвидации конфликтных ситуаций. 2.1.11. Информирует руководство об имеющихся недостатках в работе касс и в своей работе, принимаемых мерах по их ликвидации. 2.1.12. Поддерживает на рабочем месте атмосферу доброжелательности. Старший кассир должен быть терпеливым, внимательным, вежливым при работе с клиентами и работниками предприятия. 2.1.13. Обеспечивает чистоту и порядок на рабочем месте. 2.1.14. Соблюдает трудовую и производственную дисциплину, правила и нормы охраны труда, требования производственной санитарии и гигиены, требования противопожарной безопасности, гражданской обороны. 2.1.15. Исполняет распоряжения и приказы администрации предприятия.
3. ПРАВА
 3.1. Старший кассир имеет право: 3.1.1. Предпринимать соответствующие действия по устранению конфликтных ситуаций и причин, их повлекших. 3.1.2. Давать объяснения по существу и причинам возникших конфликтных ситуаций. 3.1.3. Вносить предложения администрации предприятия по улучшению работы, относящейся к функциональным обязанностям Старшего кассира и всего предприятия в целом.
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
 4.1. Старший кассир несет ответственность за: 4.1.1. Невыполнение своих функциональных обязанностей. 4.1.2. Недостоверную информацию о состоянии выполнения полученных заданий и поручений, нарушение сроков их исполнения. 4.1.3. Невыполнение приказов, распоряжений непосредственного руководства и администрации предприятия. 4.1.4. Нарушение Правил внутреннего трудового распорядка, правил противопожарной безопасности и техники безопасности, установленных на предприятии. 4.1.5. Разглашение коммерческой тайны. 4.1.6. Утрату, порчу, недостачу денег и иных материальных ценностей в соответствии с заключенным со Старшим кассиром договором о полной материальной ответственности. 4.1.7. За бесперебойную работу контрольно-кассовых машин на предприятии, своевременную их профилактику и ремонт.
5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ
 5.1. Режим работы Старшего кассира определяется в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка, установленными на предприятии.
