У Т В Е Р Ж Д А Ю Генеральный директор 
   ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ Инженер-проектировщик   I. Общие положения
 1. Инженер-проектировщик относится к категории специалистов. 2. На должность инженера-проектировщика назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование с опытом работы не менее 2 лет. 3. Назначение на должность инженера-проектировщика и освобождение от нее производится Генеральным директором предприятия. 4. Инженер-проектировщик должен знать: 4.1 Методы проектирования и проведения технико-экономических расчетов. 4.2 Принципы работы, технологии изготовления и монтажа оборудования и конструкций, виды и свойства материалов. 4.3 Постановления, распоряжения, приказы вышестоящих и других органов, методические и нормативные материалы по проектированию, строительству и эксплуатации объектов. 4.4 Стандарты, технические условия и другие руководящие материалы по разработке и оформлению проектно-сметной документации. 4.5 Технические средства проектирования и строительства. 4.6 Основы патентоведения. 4.7 Передовой отечественный и зарубежный опыт проектирования и строительства. 4.8 Технические, экономические, экологические и социальные требования к проектируемым объектам. 4.9 Организацию труда и производства; правила и нормы охраны труда. 4.10 Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации. 4.11 Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты. 4.12 Правила внутреннего трудового распорядка. 5 В своей деятельности инженер-проектировщик руководствуется: 5.1 Настоящей должностной инструкцией. 6 Инженер-проектировщик подчиняется непосредственно Начальнику отдела.
II. Должностные обязанности
 Инженер-проектировщик: 1. На основе новейших научно-технических достижений, передового отечественного и зарубежного опыта проектирования, строительства и эксплуатации объектов и с использованием средств автоматизации проектирования разрабатывает отдельные разделы (части) проекта. 2. Принимает участие в подготовке заданий на разработку проектных решений.  3. Участвует в сборе исходных данных для проектирования, в решении технических вопросов по закрепленным объектам на протяжении всего периода проектирования, строительства, ввода в действие объекта и освоения проектных мощностей.  4. Увязывает принимаемые проектные решения с проектными решениями по другим разделам (частям) проекта.  5. Проводит патентные исследования с целью обеспечения патентной чистоты новых проектных решений и патентоспособности.  6. Обеспечивает соответствие разрабатываемых проектов и технической документации стандартам, техническим условиям и другим нормативным документам по проектированию и строительству, а также заданию на их разработку.  7. Осуществляет авторский надзор за строительством проектируемых объектов, консультирует по вопросам, входящим в его компетенцию.  8. Участвует в анализе и обобщении опыта разработки проектов и их реализации в строительстве и на этой основе готовит предложения о целесообразности корректировки принятых общих и принципиальных проектных решений.  9. Принимает участие в составлении заявок на изобретения, подготовке заключений и отзывов на рационализаторские предложения и изобретения, проекты стандартов, технических условий и других нормативных документов, в работе семинаров и конференций. 10. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя. 
III. Права
 Инженер-проектировщик имеет право: 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности. 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.  3. В пределах своей компетенции сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению. 4. Привлекать специалистов всех структурных подразделений с разрешения руководства к решению задач, возложенных на него.  5. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия у руководителей структурных подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения должностных обязанностей. 6. Требовать от руководства оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей.
IV.Ответственность
 Инженер-проектировщик несет ответственность: 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации. 3. За причинение материального ущерба – в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. 4. Несет ответственность за разглашение коммерческой тайны предприятия.
