ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ Снабженец  I. Общие положения
 1. Снабженец относится к категории технических исполнителей. 2. На должность снабженца назначается лицо, имеющее среднее (полное) общее образование и специальная подготовка по установленной программе без предъявления требований к стажу работы. 3. Назначение на должность снабженца и освобождение от нее производится Генеральным директором предприятия. 4. Снабженец должен знать: 4.1 Постановления, распоряжения, приказы, другие нормативные акты, методические и нормативные материалы, касающиеся вопросов использования материальных ресурсов. 4.2 Технико-эксплуатационные характеристики, конструктивные особенности, назначение и режимы работы оборудования, правила его технической эксплуатации. 4.3 Основы организации материально-технического обеспечения и погрузочно-разгрузочных работ. 4.4 Правила и порядок приема и отправки грузов, заказа контейнеров и транспортных средств. 4.5 Оформления документов на получаемые и отправляемые грузы. 4.6 Номенклатуру и нормы расхода сырья, материалов и других товарно-материальных ценностей, условия их хранения и транспортировки 4.7 Правила внутреннего трудового распорядка. 4.8 Трудовой кодекса Российской Федерации. 4.9 Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты. 5 В своей деятельности снабженец руководствуется: 5.1 Настоящей должностной инструкцией. 6 Снабженец подчиняется непосредственно Начальнику отдела.
II. Должностные обязанности
Снабженец: 1. Получает по договорам, нарядам и другим документам товарно-материальные ценности (сырье, материалы, оборудование, комплектующие изделия, инвентарь, канцелярские принадлежности и т.п.). 2. Оформляет документацию на получаемые и отправляемые грузы, заказывает контейнеры, другую тару, а также транспортные средства для их доставки. 3. Производит внеплановые закупки материалов.  4. Отправляет товарно-материальные ценности в адрес предприятия или сопровождает грузы в пути следования, обеспечивает сохранность и содействует своевременной их доставки.  5. Проверяет состояние груза, принимает меры по замене материальных ценностей в случае обнаружения наружного брака. 6. Определяет режим перевозки скоропортящихся и опасных грузов, следит за соответствием тары перевозимым грузам, размещением грузов при транспортировке, контролирует соблюдение требований техники безопасности при проведении погрузочно-разгрузочных работ. 7. Принимает меры по повышению эффективности использования материальных ресурсов путем снижения затрат, связанных с их приобретением, доставкой и хранением. 8. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
III. Права
 Снабженец имеет право: 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности. 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.  3. В пределах своей компетенции сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению. 4. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия у руководителей структурных подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения должностных обязанностей. 5. Требовать от руководства оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей.
IV.Ответственность
 Снабженец несет ответственность: 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации. 3. За причинение материального ущерба – в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. 4. Несет ответственность за разглашение коммерческой тайны предприятия. 

