Согласовано
Председатель профкома
_____________ Галиева Р.Н. "___"_________1999 г.
 
Утверждаю
Директор ТТЖДТ
___________ Донцова Г.И.
"___"_________1999 г.
 
Должностная инструкция
заведующего лабораторией вычислительной техники
 
2.       Общие положения 
2.1.      Назначается на должность приказом директора техникума и непосредственно подчиняется заместителю директора по производственным вопросам.
2.2.      Руководит работой лаборатории вычислительной техники.
2.3.      Является непосредственным руководителем сотрудников лаборатории:
-          системного программиста,
-          администратора локальной сети,
-          программистов,
-          инженера-электромеханика,
-          лаборантов.
2.4.      В своей деятельности руководствуется:
-          правовыми актами и нормативными документами государственных органов управления образованием и Правительства РФ, законодательством РФ;
-          Уставом техникума и настоящей инструкцией;
-          планами техникума в части работы лаборатории;
-          правилами и нормами охраны труда и техники безопасности;
-          правилами внутреннего трудового распорядка техникума;
-          распоряжениями и указаниями директора техникума, заместителя директора по УПР, заместителя директора по УР в части учебно-методического процесса.
 
3.       Должностные обязанности
3.1.      Организует текущее и перспективное планирование деятельности лаборатории и обеспечивает выполнение этих планов.
3.2.      Осуществляет руководство работой лаборатории информационного обеспечения в соответствии с текущими и перспективными планами.
3.3.      Организует работу по информатизации техникума, подготовке работников техникума к работе с использованием средств информатизации, программных продуктов, средств обучения и связи.
3.4.      Участвует в разработке и написании программных продуктов согласно плана работы лаборатории. 
3.5.      Организует сопровождение программного обеспечения принадлежащего техникуму.
3.6.      Проводит консультации сотрудников техникума по применению программного обеспечения.
3.7.      Разрабатывает учебные планы подготовки сотрудников техникума относительно использования персональных компьютеров.
3.8.      Проводит информирование работников техникума о новых программных продуктах и их возможностях.
3.9.      Обеспечивает своевременное составление установленной документации.
3.10.  Обеспечивает сохранность информации и предупреждает несанкционированное ее распространение.
3.11.  Проводит инструктаж работников лаборатории по вопросам охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
3.12.  Обеспечивает контроль за использованием технических средств лаборатории, соблюдением правил эксплуатации, техники безопасности и противопожарной защиты при работе в лаборатории.
3.13.  Участвует в подборе кадров, повышении их квалификации и мотивации их деятельности.
3.14.  Осуществляет контроль за соблюдением правил внутреннего трудового распорядка подчиненными и обучающимися, подписывает табель учета рабочего времени.
3.15.  Повышает свою педагогическую и профессиональную квалификацию, не реже одного раза в 5 лет проходит аттестацию на подтверждение или повышение уровня своей квалификации и соответствие занимаемой должности.
 
4.       Должен знать
4.1.      Действующие нормативно-правовые документы, регламентирующие деятельность образовательного учреждения.
4.2.      Организацию финансово-хозяйственной деятельности техникума, административное и трудовое законодательство.
4.3.      Технические требования и инструкции по эксплуатации отечественной и зарубежной электронно-вычислительной техники.
4.4.      Технологию применения персональных компьютеров в образовательном комплексе.
4.5.      Правила внутреннего трудового распорядка техникума.
4.6.      Правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 
5.       Несет ответственность
5.1.      За выполнение планов работы лаборатории.
5.2.      За работу подчиненного персонала.
5.3.      За соблюдение правил охраны труда и техники безопасности в лаборатории.
5.4.      За неприятие мер по нарушение правил внутреннего трудового распорядка обучающимися и подчиненными работниками.
 
6.       Имеет право
6.1.      Руководить работой подчиненного личного состава, требовать строгого выполнения их должностных инструкций.
6.2.      Принимать участие в решении всех вопросов деятельности лаборатории вычислительной техники техникума.
6.3.      Ходатайствовать о поощрении и применении дисциплинарных взысканий в отношении подчиненных ему работников лаборатории в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка техникума.
 
7.       Квалификационные требования
Высшее профессиональное образование и стаж работы не менее 5 лет на педагогических или руководящих должностях в учреждениях, организациях и предприятиях, соответствующих профилю работы учреждения образования:
12 разряд - руководитель структурного подразделения в техникуме, отнесенном ко II группе по оплате труда руководителей, имеющий I квалификационную категорию, либо в техникуме, отнесенном к I группе по оплате труда руководителей, не имеющий квалификационной категории;
13 разряд - руководитель структурного подразделения в техникуме, отнесенном ко II группе по оплате труда руководителей, имеющий высшую квалификационную категорию, либо в техникуме, отнесенном к I группе по оплате труда руководителей, имеющий I квалификационную категорию;
14 разряд - руководитель структурного подразделения в техникуме, отнесенном к I группе по оплате труда руководителей, имеющий высшую квалификационную категорию.
Первая квалификационная категория присваивается при сумме баллов, составляющих не менее 40% от максимального количества баллов, определенных по показателям уровня квалификации (Приложение № 3 к приказу Минобразования России и Госкомвуза России от 14.12.95г. № 622 / 1646).
Высшая квалификационная категория присваивается при сумме баллов свыше 80%.
 
Зам. директора по УПР					Сорокина Л.В.
 
Должностную инструкцию изучил и принял к исполнению:
Зав. лабораторией вычислительной техники

