Агент по продаже финансовых услуг

Описание должности: 
Продает финансовые услуги такие, как ссуда, налоги или ценные бумаги, консультируя потребителей из финансовых институтов и коммерческих предприятий.
 
Задачи  
 
·       Контактировать с потенциальными потребителями, предоставляя информацию и давая разъяснения по доступным услугам.
·       Определять потребности в финансовых услугах и готовить коммерческие предложения по ним.
·       Оценивать издержки и доходы соглашений с целью определения их прибыльности.
·       Готовить презентации финансовых услуг с целью привлечения новых клиентов.
·       Готовить форму или соглашение для завершения сделки.
·       Делать обзор последних деловых тенденций и предоставлять информацию потенциальным потребителям о возможных изменениях.
·       Продавать услуги и оборудование такие, как кредиты и инвестиции.
 
Основные функции
 
·       Использует возможности медиа рекламы.
·       Консультирует клиентов по финансовым вопросам.
·       Консультирует клиентов или покупателей.
·       Вносит информацию в кредитные формы.
·       Взаимодействует с представителем по продажам.
·       Гарантирует грамотное написание слов.
·       Оценивает степень финансовых рисков.
·       Оценивает предпродажное качество продуктов.
·       Заполняет необходимые формы.
·       Действует на основании установленного законодательства.
·       Интервьюирует покупателей.
·       Ведет записи, отчеты и файлы.
·       Ведет записную телефонную книжку.
·       Принимает решения.
·       Готовить презентации по финансовым темам.
·       Мотивирует людей.
·       Получает информацию от людей.
·       Готовит отчеты.
·       Предоставляет услуги потребителю.
·       Продает продукты или услуги.
·       Продают услуги, связанные с ценными бумагами.
·       Использует компьютер для ввода, хранения или извлечения данных.
·       Использует техники межличностного общения.
·       Использует знания экономических тенденций.
·       Использует знания письменной коммуникации в продажах.
·       Использует маркетинговые подходы.

