
Администратор базы данных

Описание должности: 
Координирует изменения, вносимые в компьютерную базу данных, испытывает и внедряет базы данных, используя знания в области управления системами баз данных. Может планировать, координировать и осуществлять необходимые меры для защиты баз данных
 
Задачи 
 
♣         Одобрять, намечать, планировать и контролировать установку и испытание новых изделий и усовершенствований для компьютерных систем, например, установку новых баз данных. 
♣         Разрабатывать алгоритм базы данных, описывающий ее элементы, принципы их использования, соответствующие процедуры, используя шаблоны или программное обеспечение. 
♣         Разрабатывать методы для объединения различных продуктов, например, настраивать коммерческие базы данных под определенные требования. 
♣         Разрабатывать стандарты и руководства для надлежащего использования и приобретения программного обеспечения и защищать уязвимую информацию. 
♣         Устанавливать и подсчитывать оптимальные требования для параметров базы данных, используя руководства и калькулятор. 
♣         Идентифицировать и оценивать тенденции развития в системах базы данных для своевременного информирования руководства. 
♣         Изменять существующие базы данных и системы управления базами данных или направлять программистов и аналитиков для осуществления изменений. 
♣         Планировать, координировать и применять меры для обеспечения защиты информации в файлах компьютера от случайного или неправомочного повреждения, изменения или открытия. 
♣         Проверять процедуры  в руководствах системы управления базы данных для внесения изменений к базе данных. 
♣         Проверять проектные запросы, описывающие требования пользователя для оценки временных и денежных затрат, необходимых для выполнения проекта. 
♣         Рассматривать диаграммы, созданные программистом, для того, чтобы понять задачи, выполняемые компьютером, например, обновление записей. 
♣         Пересматривать как определено в словаре данных определение данных компании. 
♣         Выбирают и вводят коды, чтобы контролировать работу базы данных и создавать базу данных производства. 
♣         Определять пользователей и уровни их доступов для каждой отдельного сегмента базы данных. 
♣         Испытывать программы или базы данных, исправлять ошибки и вносить необходимые изменения. 
♣         Обучать  и консультировать пользователей.  
♣         Работать в группе разработчиков, координируя развитие базы данных и определяя проектные возможности и ограничения. 
♣         Писать, кодировать логические и физические описания базы данных и определять идентификаторы базы данных к системе управления или прямо описывать их в кодировках.
 
Основные функции
 
♣         Регулировать операционную систему компьютера 
♣         Анализировать программы, использующие  диаграммы рабочего процесса
♣         Сообщать техническую информацию 
♣         Совещаются с персоналом для обсуждения нарушений безопасности или программирования 
♣         Проектировать системы безопасности данных 
♣         Разрабатывать стандарты работы компьютера 
♣         Разрабатывать системы управления контролем 
♣         Разрабатывать имитационные математические модели  
♣         Разрабатывать или поддерживать бюджетные базы данных 
♣         Разрабатывать или поддерживать базы данных 
♣         Разрабатывать систему управления отчетов 
♣         Разрабатывать таблицы, содержащие данные 
♣         Устанавливать и поддерживать отношения с членами команды 
♣         Оценивать время, необходимое для проекта 
♣         Оценивать требования и запросы пользователя  
♣         Осуществлять процедурами безопасности данных 
♣         Осуществлять процедурами хранения данных 
♣         Осуществлять изменения компьютерной системы  
♣         Устанавливать компьютерные программы  
♣         Устанавливать аппаратные средства ЭВМ, программное обеспечение или периферийное оборудование 
♣         Устанавливать систему безопасности 
♣         Поддерживать базу данных клиент-сервер 
♣         Поддерживать или  ремонтировать компьютеры  оборудование 
♣         Контролировать работу  компьютера 
♣         Использовать компьютерные сети 
♣         Планировать компьютерную систему безопасности 
♣         Оценивать стоимость 
♣         Подготавливать инструкции 
♣         Программировать универсальный ЭВМ 
♣         Обеспечивать техническое компьютерное обучение 
♣         Обеспечивать техническую поддержку пользователей
♣         Исправлять ошибки в программах компьютера, программном обеспечении или системах 
♣         Проверять программы компьютера или системы 
♣         Понимать операционные руководства по оборудованию компьютера 
♣         Использовать приложения диаграммы потока  
♣         Использовать технологию организации сети  
♣         Использовать языки программирования 
♣         Использовать компьютеры для получения  доступа или восстановления данных 
♣         Использовать географическую информационную систему (GIS) 
♣         Использовать межабонентские коммуникационные технологии 
♣         Использовать универсальные ЭВМ 
♣         Использовать математические или статистические методы для идентификации и анализа проблем 
♣         Использовать объектно-ориентированные программные технологии 
♣         Использовать методы руководства проектом 
♣         Использовать программное обеспечение базы данных 
♣         Использовать программное обеспечение для крупноформатных таблиц 
♣         Использовать структурные методы анализа для исследования  системы  
♣         Использовать программное обеспечение настольной издательской системы или для обработки текстов 
♣         Быть членом команды 
♣         Составлять административное руководство по сервисным процедурам 
♣         Разрабатывать программное обеспечение, программы или коды 
♣         Составлять документацию для программирования

