Вице-президент по человеческим ресурсам



ГЛАВНАЯ ФУНКЦИЯ: 
1.       Разрабатывает политики и программы по человеческим ресурсам для всей компании. 
2.       Основные области деятельности включают в себя: организационное планирование, организационное развитие, найм, введение в должность и тренинги, административный учет, компенсации. Системы мотивации, охрана здоровья и безопасность, прочие разделы работы с кадрами. 
3.       Ставит цели и организует практику исполнения задач в области управления человеческих ресурсов во всех подразделениях. 
4.       Координирует внедрение технологий в области HR всеми сотрудниками Отдела. 
5.       Подчиняется президенту.
6.       Помогает и консультирует старших менеджеров по управлению человеческими ресурсами. 
ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ: 
1.       Формулирует и рекомендует политики и задачи в области HR  для всей компании. 
2.       Определяет и составляет рекомендации по практикам построения системы администрирования персонала, необходимым для создания позитивных отношений между работодателем и работником и развития корпоративной культуры. 
3.       Отвечает за соблюдение компанией законов в области  HR. Контролирует  имидж компании на рынке труда. Занимается контролем разрешения трудовых споров. Подписывает все документы, связанные с этими проблемами. Является главным представителем компании на уровне местных и федеральных властей. 
4.       Защищает интересы работников и компании в соответствии с политиками компании и законодательством. Подписывает все вводимые внутренние нормы по прекращению контрактов. Включается во все процедуры разрешения жалоб работников внутри компании как высшая апелляционная инстанция. 
5.       Управляет процессом организационного планирования и оценивает структуру, дизайн, прогнозы потребности в рабочей силе. Координирует работу подразделений отдела. Оценивает планы и вносит изменения в планы. Делает рекомендации старшим менеджерам. 
6.       Управляет процессом организационного развития компании. Координирует работу подотчетных подразделений. Оценивает планы и вносит изменения в планы. Делает рекомендации старшим менеджерам. 
7.       Устанавливает структуру оплаты труда, политики в области оплаты, программы аттестации персонала, программы мотивации персонала, программы охраны здоровья и безопасности. Контролирует эффективность и уровень затрат. 
8.       Устанавливает стандарты поиска и продвижения по службе. Устанавливает сроки. Интервьюирует кандидатов высшего уровня. 
9.       Определяет политики и утверждает программы развития персонала компании. 
10.   Определяет содержания программ в области HR и ответственных за их исполнение. При необходимости управляет обучением своих сотрудников, а также процессом разработки вспомогательных материалов—семинаров, руководств, корпоративных книг, стандартизированных отчетов. 
11.   Занимается руководством и координацией программ, реализуемых персоналом его отдела. Контролирует соответствие стандартам. Устанавливает возможности и разрешает затруднения. 
12.   Выбирает и координирует привлечение консультантов в области HR, страховщиков, консультантов по пенсионному планированию, специалистов по обучению и других провайдеров. 
13.   Постоянно проводит исследования политик, программ и практик, чтобы постоянно держать высших менеджеров в курсе новейших достижений. 
14.   Управляет подготовкой и исполнением отчетов топ-менеджерам. 
15.   Информирует супервизоров по существенным проблемам достижения ими их целей. 
ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ: 
1.        Принимает на себя исполнение других обязанностей, поручаемых руководителем. 
2.        Степень бакалавра или выше в области управления человеческими ресурсами. 
3.        Специализированные тренинги по организационному развитию, планированию, компенсациям и трудовым отношениям. 
ТРЕБОВАНИЯ: 
1.       Опыт работы в успешных компаниях, которые практикуют эффективное управление человеческими ресурсами. 
2.       Опыт работы в качестве стратега с широкими познаниями в области трудовых ресурсов, компенсаций, организационного планирования, трудовых отношений, а также тренингов и развития. Хорошо развитые администраторские навыки. Сильные управленческие качества. Опыт управления более, чем двумя, подразделениями. 
3.       От восьми (8)до десяти (10) лет управленческой работы в области управления человеческими ресурсами. 
4.       Минимум три (3) года работы директором по HR в компании с численностью персонала от 800 до 1000 человек, имеющей производственный и офисный персонал. Компании с сетевым маркетингом являются плюсом. 
Личные качества: 
1.       энергия, готовность выполнять многоуровневые задачи наряду с повседневными. 
2.       Высокий уровень межличностных качеств. Способность решать сложные межличностные проблемы тактично, зрело и гибко. 
3.       Хорошие аналитические качества. 
4.       Хорошие коммуникативные навыки. 
5.       Организованность и планирование. 
6.       Участвующий стиль менеджмента - адвокат командных усилий. 
7.       Способность вызывать доверие и решительность - при способности следовать приоритетам компании. 
8.       Ориентация как на результат, так и на людей. Ориентация на клиента, но при способности оказывать влияние. 
Отношения в компании: 
1.        Подотчетность президенту. 
2.        Должности, находящиеся в прямом подчинении вице-президента: 
a.        Менеджер по трудовым отношениям; Менеджер по развитию и обучению 
b.       Специалист по HR 
c.        Помощник по HR. 
3.        Советы, консультации и координация: 
a.        Старший менеджмент: организационные планы, планы замещения, политики компании, юридические вопросы, результаты работы отдела 
b.       Контролеры и специалисты по бюджету: компенсации, расходы, бюджеты
c.        Директор по информационным технологиям: автоматизированная система управления персоналом 
d.       Средний менеджмент и супервизоры: по мере необходимости

