Утверждаю
Управляющий отделением
Пенсионного фонда
Российской Федерации
по ___________________
"___"________ 199__ г.

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
начальника отдела учета поступления и расходования
средств - главного бухгалтера


1. Общие положения

1.1. Начальник отдела учета поступления и расходования средств - главный бухгалтер 
(далее - главный бухгалтер) обеспечивает соответствие осуществляемых хозяйственных операций 
законодательству Российской Федерации, контроль за движением имущества и выполнением 
обязательств.
1.2. Главный бухгалтер назначается на должность и освобождается от должности 
управляющим отделением.
1.3. Прием сдача дел при назначении и освобождении главного бухгалтера оформляется 
актом после проверки состояния бухгалтерского учета и отчетности.
1.4. Главный бухгалтер подчиняется непосредственно управляющему отделением и 
начальнику Департамента учета и распределения средств ПФР.
1.5. На время отсутствия главного бухгалтера (командировка, отпуск, болезнь и т.п.) права и 
обязанности главного бухгалтера переходят к заместителю начальника отдела учета поступления 
и расходования средств, о чем объявляется приказом по отделению.

2. Функции

Главный бухгалтер обеспечивает контроль за отражением на счетах бухгалтерского учета 
всех осуществленных хозяйственных операций, представление оперативной информации о 
финансовом состоянии отделения, составление в установленные сроки бухгалтерской отчетности 
и проведение экономического анализа финансово-хозяйственной деятельности отделения.

3. Должностные обязанности

3.1. Главный бухгалтер, осуществляя организацию бухгалтерского учета на основе 
установленных правил его ведения, обязан обеспечить:
- использование современных средств автоматизации учетно - вычислительных работ, 
прогрессивных форм и методов бухгалтерского учета;
- полный учет поступающих денежных средств, товарно - материальных ценностей и 
основных средств, а также своевременное отражение в бухгалтерском учете операций, связанных 
с их движением;
- достоверный учет исполнения бюджета ОПФР, сметы расходов на содержание аппарата 
отделения;
- точный учет результатов хозяйственно-финансовой деятельности отделения в 
соответствии с установленными правилами;
- правильное начисление и своевременное перечисление платежей в государственный 
бюджет, взносов на государственное социальное страхование, погашение в установленные сроки 
задолженности банкам по кредитам (ссудам), отчисление средств в фонды и резервы;
- участие в работе по оформлению материалов по недостачам и хищениям денежных 
средств и товарно-материальных ценностей и контроль за передачей в надлежащих случаях этих 
материалов в судебные и следственные органы;
- составление достоверной бухгалтерской отчетности на основе первичных документов и 
бухгалтерских записей, представление ее в установленные сроки соответствующим органам;
- осуществление (совместно с другими подразделениями и службами) экономического 
анализа хозяйственно-финансовой деятельности отделения по данным бухгалтерского учета и 
отчетности в целях выявления внутрихозяйственных резервов, предупреждения потерь и 
непроизводительных расходов;
- сохранность бухгалтерских документов, оформление и передачу их в установленном 
порядке в архив.
3.2. Главный бухгалтер совместно с руководителями соответствующих подразделений и 
служб обязан тщательно контролировать:
- соблюдение установленных правил оформления приемки и отпуска товарно-материальных 
ценностей;
- правильность расходования фонда оплаты труда, установления должностных окладов, 
строгое соблюдение штатной, финансовой и кассовой дисциплины;
- соблюдение установленных правил проведения инвентаризации денежных средств, 
товарно-материальных ценностей, основных фондов, расчетов и платежных обязательств;
- взыскание в установленные сроки дебиторской и погашение кредиторской задолженности, 
соблюдение платежной дисциплины;
- законность списания с бухгалтерских балансов недостач, дебиторской задолженности и 
других потерь.
3.3. Главный бухгалтер обязан активно участвовать в подготовке мероприятий, 
предупреждающих образование недостач и незаконное расходование денежных средств и 
товарно-материальных ценностей, нарушения финансового и хозяйственного законодательства.
В случае обнаружения незаконных действий должностных лиц (приписки, использование 
средств не по назначению и другие нарушения и злоупотребления) главный бухгалтер 
докладывает об этом управляющему отделением для принятия мер.
3.4. Документы, служащие основанием для приемки и выдачи денежных средств и товарно-
материальных ценностей, а также кредитные и расчетные обязательства подписываются 
управляющим отделением и главным бухгалтером или лицами, ими на то уполномоченными. 
Предоставление права подписания документов этими лицами должно быть оформлено приказом 
по отделению. Указанные выше документы без подписи главного бухгалтера или лиц, им на то 
уполномоченных, считаются недействительными и не должны приниматься к исполнению 
материально ответственными лицами и работниками бухгалтерии отделения.
3.5. Главному бухгалтеру запрещается принимать к исполнению и оформлению документы 
по операциям, которые противоречат законодательству и установленному порядку приемки, 
хранения и расходования денежных средств, товарно-материальных ценностей.
В случае разногласий между управляющим отделением и главным бухгалтером по 
осуществлению отдельных хозяйственных операций документы по ним могут быть приняты к 
исполнению с письменного распоряжения управляющего отделением, который несет всю полноту 
ответственности за последствия осуществления таких операций.
3.6. Требования главного бухгалтера по документальному оформлению операций и 
представлению в бухгалтерию необходимых документов и сведений являются обязательными для 
всех подразделений и служб отделения.
За невыполнение или нарушение указаний главного бухгалтера, вытекающих из 
осуществления возложенных на него обязанностей, виновные могут лишаться по распоряжению 
управляющего отделением премий полностью или частично, а в необходимых случаях 
привлекаться к ответственности в установленном законом порядке.

4. Права

4.1. Главный бухгалтер устанавливает служебные обязанности для подчиненных ему 
работников, с тем чтобы каждый работник знал круг своих обязанностей и нес ответственность за 
их выполнение. Работники других подразделений и служб, занятые бухгалтерским учетом, по 
вопросам организации и ведения учета и отчетности подчиняются главному бухгалтеру.
4.2. Назначение, увольнение и перемещение материально ответственных лиц (кассиров, 
заведующих складами и других) производится по согласованию с главным бухгалтером.
4.3. Договоры и соглашения, заключаемые отделением на получение или отпуск товарно-
материальных ценностей и на выполнение работ или услуг, а также приказы и распоряжения об 
установлении работникам должностных окладов, надбавок к заработной плате и о премировании 
предварительно рассматриваются и визируются главным бухгалтером.
4.4. Главный бухгалтер имеет право:
- требовать от руководителей отделов, а в необходимых случаях и от руководителя 
отделения принятия мер к усилению сохранности собственности отделения, обеспечению 
правильной организации бухгалтерского учета и контроля, в частности, пересмотра завышенных и 
устаревших норм расхода материалов и других норм; улучшения складского хозяйства, 
надлежащей организации приемки и хранения материалов и других ценностей, повышения 
обоснованности отпуска этих ценностей для нужд отделения; проведения мероприятий по 
улучшению контроля за правильностью применения норм и нормативов;
- проверять в структурных подразделениях отделения соблюдение установленного порядка 
приемки, оприходования, хранения и расходования денежных средств, товарно-материальных и 
других ценностей;
- подготавливать предложения о снижении размеров премий или лишении премий 
руководителей отделов и структурных подразделений, не обеспечивающих выполнения 
установленных правил оформления первичной документации, ведения первичного учета и других 
требований по организации учета и контроля.

5. Ответственность

5.1. Главный бухгалтер несет ответственность в случаях:
- неправильного ведения бухгалтерского учета, следствием чего явились запущенность в 
бухгалтерском учете и искажения в бухгалтерской отчетности;
- принятия к исполнению и оформлению документов по операциям, которые противоречат 
установленному порядку приемки, оприходования, хранения и расходования денежных средств, 
товарно - материальных и других ценностей;
- несвоевременной и неправильной выверки операций по расчетному и другим счетам в 
банках, расчетов с дебиторами и кредиторами;
- нарушения порядка списания с бухгалтерских балансов недостач, дебиторской 
задолженности и других потерь;
- составления недостоверной бухгалтерской отчетности по вине бухгалтерии;
- других нарушений положений и инструкций по организации бухгалтерского учета.
5.2. Главный бухгалтер несет наравне с руководителем отделения ответственность:
- за нарушение правил и положений, регламентирующих финансово-хозяйственную 
деятельность;
- за нарушение сроков представления месячных, квартальных и годовых бухгалтерских 
отчетов и балансов соответствующим органам.
5.3. Дисциплинарная, материальная и уголовная ответственность главных бухгалтеров 
определяется в соответствии с действующим законодательством.

6. Требования к квалификации

6.1. На должность главного бухгалтера назначаются лица, имеющие высшее 
профессиональное (экономическое, финансово - экономическое) образование и стаж финансово-
бухгалтерской (финансово-экономической) работы на руководящих должностях не менее 5 лет.
6.2. При оценке качества работы главного бухгалтера и решении вопроса о соответствии его 
занимаемой должности учитывается, что главный бухгалтер:
- всесторонне владеет современной методологией бухгалтерского учета в условиях 
рыночных отношений;
- знает действующее законодательство и нормативные акты по бухгалтерскому учету, 
отчетности и анализу финансово-хозяйственной деятельности, банковским операциям и 
налогообложению;
- систематически повышает свою квалификацию в учебных центрах, на курсах и семинарах с 
подтверждением соответствующими свидетельствами и сертификатами.

С Инструкцией ознакомлен: __________________
"___"_____________ 199_ г.

