Должностная инструкция заведующего отделением

 	1. Общая часть 
1.	На должность заведующего отделением клиники принимается лицо с высшим медицинским образованием по специальности "лечебное дело", имеющее юридическое право заниматься медицинской деятельностью, владеющее теоретическими знаниями и практическими навыками по профилю работы клиники и отделения в соответствии с требованиями квалификационной характеристики, со стажем практической работы по специальности не менее 5 лет. 
2.	Назначается на должность и освобождается приказом директора Клинического центра в соответствии с действующим законодательством. Непосредственно подчиняется директору и главному врачу клиники. 
3.	Заведующему отделения подчиняются все штатные сотрудники отделения. 
4.	В случае отсутствия заведующего отделением (отпуск, болезнь, командировка) его замещает другой врач отделения (клиники) на основании приказа директора Клинического центра по представлению директора или главного врача клиники. 
5.	Заведующий отделением в своей работе руководствуется действующим законодательством РФ, приказами и инструкциями Минздрава России, приказами ректора Академии и директора Клинического центра, положениями о Клиническом центре, клинике, отделении, распоряжениями директора и главного врача клиники, настоящей должностной инструкцией и другими нормативными документами, утвержденными в установленном порядке. 
6.	Заведующий отделением должен знать: 
o	постановления, распоряжения, приказы вышестоящих должностных лиц; 
o	методические, нормативные и другие руководящие материалы, касающиеся деятельности отделения; 
o	организационную работу подразделений данного профиля; 
o	действующие положения по оплате труда и формы материального стимулирования; основы экономики, организации труда; основы трудового законодательства; 
o	правила и нормы охраны труда, техники санитарно-противоэпидемического режима и противопожарной защиты. 
2. Основные задачи 
1.	Организация работы отделения для обеспечения лечебно-диагностического процесса на современном уровне.  
2.	Организация работы отделения как базы для проведения учебного процесса кафедры и научной тематики. 
3. Должностные обязанности
Заведующий отделением обязан: 
1.	Организовать работу отделения для обеспечения лечебно-диагностического процесса в полном объёме, своевременно, на современном уровне. 
2.	Контролировать учет и отчётность в отделении. Представлять отчёт о работе отделения в установленный срок по установленной форме. Анализировать показатели деятельности отделения; по результатам анализа принимать меры, направленные на рациональное использование коечного фонда, улучшение качества и сроков обследования и лечения больных. 
3.	Обеспечивать плановую госпитализацию больных в отделение с учётом профильности, течения заболевания, плана учебного процесса. Участвовать в работе комиссии по госпитализации. 
4.	Обеспечивать и контролировать правильность и своевременность обследования и лечения каждого больного отделения путём: 
o	 своевременного осмотра каждого больного, поступившего в отделение не позднее одних суток; 
o	проведения обходов отделения не реже одного раза в неделю; 
o	участие в обходах отделения профессором, доцентом, старшим научным сотрудником; 
o	систематического осмотра тяжелобольных; 
o	контроля за больными, длительно находящимися в отделении. 
5.	Решать вопросы выписки и перевода больных самостоятельно или по согласованию с профессором, доцентом, старшим научным сотрудником, контролировать правильность и своевременность оформления выписных документов, подписывать их. 
6.	Консультировать врачей отделения по вопросам диагностики и лечения, участвовать при выполнении лечебных и диагностических процедур; привлекать для консультации старших специалистов или врачей других специальностей. 
7.	Систематически контролировать: 
o	правильность ведения медицинской документации в отделении; 
o	правильность выписки, получения, хранения, использования медикаментов, в том числе дорогостоящих, сильнодействующих, наркотиков, спирта, перевязочного материала; расписываться в журналах учёта; 
o	вопросы питания больных: правильность назначения диеты, качество и своевременности доставки готовой пищи и сухого пайка в отделение, правильность транспортировки, организацию кормления больных; 
o	выполнение санитарно-противоэпидемического режима; 
o	своевременное обследование определенных групп сотрудников на бациллоносительство; принимать меры по ликвидации причин "вызвавших возникновение" внутрибольничной инфекции; 
o	выполнение сотрудниками, больными детьми, их родственниками правил внутреннего распорядка клиники; 
o	участие сотрудников кафедры в лечебном процессе; 
o	работу врачей, медицинских сестёр, санитарок и других сотрудников отделения по выполнению ими должностных обязанностей; 
o	получение, учёт, движение, правильность оформления больничных листов. 
8.	Непосредственно выполнять лечебную работу в соответствующем объёме: ведение больных, выполнение дежурств по клинике. 
9.	Являться в отделение в нерабочее время по вызову врача отделения или дежурного врача клиники. 
10.	В случае смерти больного в отделении обязан: 
o	обеспечивать правильное и своевременное оформление медицинской документации и направление её в прозектуру; 
o	хранение трупа и передачу его в морг в соответствии с требованиями; 
o	вместе с лечащим врачом присутствовать на вскрытии умершего больного. 
11.	Участвовать самому и обеспечивать участие врачей отделения в работе КИЛИ клиники, клинико-анатомических и других конференциях Клинического центра. 
12.	Обеспечивать готовность отделения к работе в чрезвычайных ситуациях, руководить ею. Информировать руководство клиники обо всех происшествиях и принятых мерах. 
13.	Рассматривать жалобы родственников больных детей, сотрудников отделения, принимать меры к ликвидации причин, вызвавших жалобы; систематически проверять и подписывать книгу жалоб. 
14.	Работать с кадрами: 
o	совместно с администрацией клиники участвовать в подборе кадров; производить их рациональную расстановку и перемещение; 
o	обеспечивать условия для выполнения сотрудниками должностных обязанностей, в соответствии с должностными инструкциями, требованиями охраны труда, техники безопасности, противопожарной безопасности; 
o	контролировать правильность составления и ведения графиков; 
o	своевременно доводить до сведения сотрудников, в части их касающейся, приказы и распоряжения вышестоящих должностных лиц, контролировать их выполнение. 
15.	Систематически повышать свою квалификацию и подтверждать юридическое право заниматься медицинской деятельностью по данной специальности в установленном порядке. 
16.	Обеспечивать участие отделения в проведении инвентаризации материальных ценностей, списании пришедших в негодность в соответствии с приказом ректора Академии. В установленные сроки представлять заявки на медицинскую аппаратуру, инструменты, оборудование, жесткий и мягкий инвентарь и др. 
17.	Контролировать состояние помещений технических коммуникаций; своевременно представлять заявки на проведение ремонта, качество и своевременность их выполнения. 
18.	Соблюдать самому и обеспечивать соблюдение сотрудниками отделения трудовой дисциплины, правил внутреннего трудового распорядка, медицинской этики и деонтологии. 
4. Права
Заведующий отделением имеет право: 
1.	Получать информацию, необходимую для работы. 
2.	Вносить предложения администрации клиники: 
o	по улучшению организации работы отделения; 
o	о поощрении и наложении взысканий на сотрудников отделения. 
3.	Участвовать в работе совещаний, на которых решаются вопросы, относящиеся к деятельности отделения. 
5. Ответственность
Заведующий отделением несёт ответственность за невыполнение должностных обязанностей и принятие решений по вопросам, входящим в его компетенцию.

