Должностная инструкция врача-хирурга

 	I. Общая часть 
1.	На должность врача-хирурга назначается лицо с высшим медицинским образованием, прошедшее специализацию по хирургии (врач-хирург), а также врач-нефролог, прошедший специализацию в ЦИУВ или "на рабочем месте" в отделении гемодиализа. 
2.	Врач-хирург назначается и освобождается от работы приказом глав. врача клиник согласно личного заявления.  
3.	Подчиняется и выполняет указания зав. отделением и директора клиники. 
4.	Врачу-хирургу подчиняется операционная медсестра, выделенная для подготовки и проведения операции по созданию сосудистого доступа, для проведения перевязочной работы, которая освобождается от работы в диализном зале на это время. 
5.	Врач-хирург для участия в операции привлекает медсестру поста или из диализного зала (при наличии свободной медсестры) или санитара для участия в операции (без стерильной одежды). 
6.	Врач-хирург руководствуется в своей работе приказами Ректора, главного врача клиник, директора клиники, методическими указаниями МЗ РФ. 
II. Основные задачи: 
Участие врача-хирурга в выполнении лечебной, учебной и научной работы по плану отделения.
III. Должностные обязанности
1.	Создание сосудистого доступа для проведения гемодиализа больным с ТПН. Врач-хирург вместе с лечащим врачом и зав. отделением выбирает объем операции (шунт или фистула) и время проведения операции. 
2.	Выполняет операции при осложнениях со стороны шунта или фистулы. 
3.	Проведение первичных подключений больных артериовенозной фистулой. 
4.	Количество операций согласно штатному расписанию равно примерно 8,8 на одно диализное место в год. 
5.	Врач-хирург обучает врачей-нефрологов технике установки артериовенозного шунта. 
6.	Врач-хирург отвечает за выполнение санэпидрежима при проведении операционно-перевязочной работы. Проводит занятия с операционными медсестрами по правилам асептики и антисептики и выполнению санэпидрежима. 
7.	Врач-хирург выполняет также операции: парацентез, пункцию плевры, при необходимости пункцию перикарда (угроза тампонады сердца), вшивание перитонеального катетера для проведения перитонеального диализа. 
IV. Несет ответственность
1.	За качество выполняемой работы. 
2.	За правильность и аккуратность ведения документации (операционный журнал). 
3.	3а соблюдение санэпидрежима в операционной всеми участвующими в операции. 
4.	За грамотное использование и сохранность оборудования в операционной. 
V. Взаимосвязи
1.	Представляет ежегодный отчет об операционной работе зав. отделением. 
2.	Подчиняется директору клиники и зам. директору клиники. 
VI. Права 
1.	Имеет право прохождения аттестации в ЦИУВ для получения категории. 
2.	Имеет право на прохождение I раз в 5 лет переподготовки в ЦИУВ. 
3.	Имеет право вести научную работу под руководством научных сотрудников клиники. 
4.	Имеет право на совмещение своей работы в других лечебных учреждениях или в этом же отделении по разрешении зав. отделением, учитывая выполнение своих обязанностей в отделении, в свободное от своих обязанностей время. 
VII. Меры поощрения и наказания
1.	Может объявляться благодарность по клинике, по институту, ректором академии. 
2.	Выдача денежной премии. 
3.	Помещение на доске почета: клиники, института. 
4.	Объявление выговора по клинике, по институту. 
5.	Наложение административного взыскания. 
6.	Наложение денежного штрафа за безответственное отношение к эксплуатируемому оборудованию, помещению и др. материальным ценностям, повлекшее порчу последних. 

