Должностная инструкция врача-лаборанта

 	I. Общая часть 
1.	На должность врача-лаборанта назначается лицо с высшим медицинским образованием, а также специалисты с высшим образованием биологических, биохимических, химических и фармацевтических факультетов высших учебных заведений, прошедшие специализацию по работе в биохимических лабораториях. 
2.	Врач-лаборант назначается и освобождается от работы приказом проректора по лечебной работе на основании личного заявления. 
3.	Подчиняется и выполняет методические указания зав. отделением "искусственная почка". 
4.	Врачу -лаборанту подчиняется по работе лаборант и санитар лаборатории. 
5.	Врач-лаборант обязан замещать второго врача-лаборанта во время болезни, отпуска согласно указанию зав. отделения. 
6.	Врач-лаборант руководствуется в своей работе приказами Ректора, института, проректора по лечебной работе, методическими материалами, положениями и инструкциями МЗ РФ. 
II. Основные задачи: 
Активное участие в выполнении лечебной, учебной и научной работы отделения и лабораторий.
III. Должностные обязанности 
1.	Выполняет производственную работу в объеме, необходимом отделению и определенном зав. отделением. 
2.	Участвует в разработке, апробации и внедрении в практику новых методов лабораторной диагностики, а также в апробации новых реактивов, экспресс-тестов. 
3.	Четко заполняет необходимую документацию по лабораторным исследованиям. 
4.	Обучение на рабочем месте лаборантов и санитаров лаборатории правилам безопасной работы с приборами и реактивами. Контроль за их работой. 
5.	Врач -лаборант несет ответственность за качество диализного раствора, поступающего к больным во время диализа, что определяется постоянно перед подключением больных к аппаратам. 
6.	Врач-лаборант обязан выполнять санэпидрежим при работе с кровью больных отделения, следить за чистотой своего рабочего места. 
7.	Систематически повышать свой профессиональный уровень. 
8.	Обязан соблюдать технику безопасности и производственной санитарии. 
IV. Несет ответственность 
1.	За качество выполняемой работы, а также за качество работы лаборанта и санитара лаборатории. 
2.	За выполнение техники безопасности и санэпидрежима отделения и лаборатории. 
3.	За грамотное использование дорогостоящего лабораторного оборудования, экономию электроэнергии, воды, реактивов. Отвечает за сохранность лабораторного оборудования и производственных помещений лаборатории. 
V. Взаимосвязи 
1.	Представляет зав. отделением ежегодный, поквартальный отчеты о работе лаборатории.  
2.	Поддерживает связь с клинической и биохимической лабораторией клиники и института, сверяет стандарты с этими лабораториями. 
VI. Права 
1.	Имеет право прохождения аттестации в ЦИУВ для получения категории, имеет право 1 раз в 5 лет прохождения переподготовки в ЦИУВ. 
2.	Имеет право вести научную работу под руководством сотрудников лаборатории клинической нефрологии. 
3.	Пользуется всеми льготами отделения "искусственная почка". 
4.	Имеет право на совмещение своей работы в других подразделениях или в этом же отделении по разрешении зав. отделением, учитывая успешное выполнение своих обязанностей в отделении, в свободное от своей работы время. 
VII. Меры поощрения и наказания 
1.	Может быть объявлена благодарность по клинике, по институту, Ректором 1ММИ. 
2.	Выдана денежная премия. 
3.	Помещение на доске почета клиники, института. 
4.	Объявление выговора по клинике, по институту. 
5.	Наложение административного взыскания. 
6.	Наложение денежного штрафа за безответственное отношение к эксплуатируемому помещению и приборам, повлекшее порчу последних. 

