Должностная инструкция старшей медсестры (терапии)

 	I. Общая часть 
1.	Должна быть медсестра, имеющая среднее медицинское образование, стаж работы не менее 3-5 лет и опыт организационной работы. 
2.	Иметь объем знаний в пределах избранной специальности. 
3.	Назначается и увольняется проректором по лечебной работе по представлению зав. отделением. 
4.	Старшая медсестра подчиняется зав. отделением, старшей медсестре клиники и выполняет методические указания Совета медсестер. 
5.	Старшей медсестре подчиняется средний и младший медицинский персонал отделения. 
6.	Во время отпуска, болезни замещает палатная или процедурная медсестра. 
7.	В своей работе руководствуется настоящей должностной инструкцией, указаниями зав. отделением, старшей медсестры клиники, зам. директора клиники. 
II. Основные задачи 
1.	Обеспечение лечебного процесса, выполнение врачебных назначений в отделении и уходе за больными, соблюдение правил внутреннего распорядка в отделении. 
2.	Оказание помощи персоналу отделения в организации лечебного процесса. 
3.	Повышение идейно-политического, профессионального и культурного уровня, создание благоприятного морального климата в коллективе отделения. 
III. Должностные обязанности, вытекающие из основных задач 
1.	Старшая медсестра организует необходимый уход за больными на основе принципов лечебно-охранительного режима и соблюдения правил медицинской деонтологии; своевременное снабжение медикаментами, мед. инструментарием, инвентарем. 
2.	Обеспечивает рациональную расстановку кадров среднего и младшего медицинского персонала в отделении. 
3.	Обеспечивает систематическое проведение мероприятий по повышению квалификации младшего и среднего персонала и его воспитанию, требует от него точного, своевременного выполнения своих обязанностей, чуткого, внимательного отношения к больным, аккуратного обращения с медикаментами, инструментарием, бельем и другим имуществом, соблюдения медицинской тайны. 
IV. Обязанности 
1.	Строго следить за соблюдением медицинской формы одежды, соблюдением правил внутреннего распорядка больными и сотрудниками; контролирует работу медсестер, немедленно устраняя все замеченные недостатки, проводит систематический инструктаж сестер и санитарок и организует практические занятия с ними по утвержденному плану. 
2.	Систематически проверять выполнение медсестрами назначений врача, правильное содержание постелей и прикроватных столиков, гигиенический уход за больными, а также санитарное состояние палат и других помещений. 
3.	Осуществляет контроль по выявлению педикулеза у поступающих в отделение. 
4.	Составлять график работы среднего и младшего персонала и представлять его на утверждение заведующей отделением. 
5.	Составлять табель работы персонала в отделении в целом. 
6.	Обеспечивать своевременное замещение медсестер и санитарок, не вышедших на работу. 
7.	Своевременно подавать донесения об отсутствующих на работе и о выходе персонала на работу. 
8.	Проверять правильность составления порционных листков на питание больных. 
9.	Наблюдать за точным выполнением персоналом и посетителями установленных правил распорядка посещения больных. 
10.	Повседневно контролировать передачу дежурств средним и младшим медицинским персоналом и проверять правильность обслуживания больных. 
11.	Обеспечивать своевременное получение медикаментов и инструментария по требованиям палатных сестер и контролировать соответствующее их распределение и расход. 
12.	Проверять наличие и своевременное оформление установленной документации выписываемых из отделения больных. 
13.	Вести строгий учет получения, хранения, расходования наркотиков, ядов, сильнодействующих средств и других медикаментов. 
14.	Ежедневно контролировать правильность учета, хранения и расходования ядов, наркотиков, сильнодействующих средств и других медикаментов, спирта и перевязочных средств в соответствии с действующей инструкцией на постах. 
15.	Ведет учет, хранение и регистрацию больничных листов. 
16.	Журнал учета поступления больных и журнал инфекционных заболеваний. 
17.	Ответственна за подготовку больного к демонстрации на лекциях и обходах. 
18.	Совместно с зав. отделением оповещает родственников больного о дне и часе выписки, поступления в клинику, оформляет документацию на выписку больного, в случае необходимости организует транспорт и сопровождающее лицо. 
19.	Ответственна за правильность хранения продуктов больных, за состояние холодильников. 
V. Контролирует: 
1.	Своевременное и четкое выполнение медсестрами назначений врача. 
2.	Выполнение лечебно-охранительного режима. 
3.	Работу среднего и младшего медперсонала по уходу и обслуживанию больных путем проведения регулярных обходов отделения. 
4.	Сохранность и исправность медицинского инструментария. 
5.	Соблюдение санэпидрежима в отделении. 
6.	Своевременное и правильное питание больного. 
7.	Выполнение графиков работы среднего и младшего медперсонала. 
8.	Докладывает зав. отделением о всех случаях нарушения внутреннего распорядка, трудовой дисциплины со стороны медперсонала. 
9.	Представляет предложения по ведению документации, санитарно-гигиеническому режиму зав. отделением. 
10.	Старшая медсестра обязана повышать свой морально-политический, профессиональный и культурный уровень путем учебы в системе политпросвещения, на конференциях, организованных Советом медсестер, занятиях, проводимых в отделении. 
11.	Обеспечивать явку среднего и младшего медицинского персонала на занятия. 
VI. Несет ответственность 
1.	За правильность выполнения назначений медсестрами. 
2.	За соблюдение правил хранения, учета и расходования медикаментов. 
3.	За соблюдение правил внутреннего распорядка, охранительного режима. 
4.	За соблюдение санитарно-гигиенического режима. 
5.	За правильное ведение медицинской документации. 
6.	За соблюдение трудовой дисциплины. 
VII. Взаимосвязи
Зам. директора клиники - зав. отделением - старшая медсестра клиники - старшая медсестра отделения - медсестра - санитарка. 
1.	Получает сведения от палатных медсестер о:  
o	движении больных;  
o	необходимости в лекарственных препаратах; 
o	от зав. отделением о необходимости организации ухода за больными, вызова машин, выписки больных. 
2.	 Сведения о нарушении дисциплины, правил ухода за больными представляет зав. отделением. 
3.	Сведения о движении больных от дежурного врача. 
VIII. Права 
1.	Старшая медсестра имеет право принимать участие в расстановке кадров в отделении. 
2.	Контролировать выполнение работы по уходу за больными со стороны среднего и младшего медперсонала. 
3.	Представлять зав. отделением к поощрению лучших медсестер и санитарок и вносить предложения о наложении дисциплинарного взыскания.  
IX. Меры поощрения и наказания 
1.	Благодарность, премия, представление на "Доску Почета". 
2.	Выговор, увольнение с работы за грубое нарушение трудовой дисциплины, несоблюдение медицинской этики, нарушения принципов сохранения медицинской тайны. 

