Должностная инструкция операционной медсестры

 	I. Общая часть 
1.	На должность операционной медсестры назначается лицо со средним медицинским образованием, имеющее стаж работы операционной медсестрой и прошедшее специализацию в отделении "искусственная почка". 
2.	Назначается и освобождается от работы приказом директора Клинического Центра на основании личного заявления, подписанного зав. отделением и главным врачом клиники. 
3.	Непосредственно подчиняется старшей медсестре отделения, дежурному врачу гемодиализа и зав. отделением.  
4.	Распоряжения операционной медсестры обязательны для младшего медицинского персонала. 
5.	В своей работе руководствуется настоящей инструкцией, распоряжениями вышестоящих должностных лиц и правилами внутреннего трудового распорядка. 
6.	Работает по графику, составленному старшей медсестрой и утвержденному заведующим отделением. 
II. Основные задачи 
1.	Проведение всех медицинских процедур и манипуляций в отделении, включая экстракорпоральные методы лечения и операции. 
2.	Выполнение санэпидрежима отделения. 
III. Должностные обязанности 
1.	Проведение экстракорпоральных методов очистки крови (гемодиализ, гемосорбция, плазмаферез и т.д.) под руководством врача. 
2.	Подготовка аппаратуры и залов к проведению процедур. 
3.	Подключение больных к аппаратам и наблюдение за аппаратурой и больным во время процедур. Обо всех изменениях в состоянии больного информировать врача. 
4.	Четкое ведение медицинской документации (заполнение карт гемодиализа и других процедур с фиксацией в них всех назначений врача, запись наркотиков, учетных медикаментов). Вести списание спирта, перевязочного материала, израсходованных на операции и манипуляции больным. 
5.	Выполнение назначений ответственного врача гемодиализа и лечащих врачей. 
6.	Отключение больных от аппаратов. 
7.	Дезинфекция диализной аппаратуры. 
8.	Знание правил асептики и антисептики и соблюдение их в работе, четкое выполнение санитарно-эпидемиологического режима отделения. 
9.	Проведение регулярной генеральной уборки оперблока. 
10.	Подготовка хирургического инструмента и перевязочного материала к стерилизации. 
11.	Подготовка дезрастворов и проведение дезинфекции инструментов по мере их использования на диализе. Дезинфекция инструментария после операций и гемодиализа и подготовка их к дальнейшей обработке. Дезинфекция отходов гемодиализа, соприкасавшихся с кровью больных. 
12.	Работа в операционной по подготовке и проведению операций по созданию сосудистого доступа, парацентеза, пункций перикарда, пункций плевры и др. Участие в проведении этих операций. 
13.	Работа в перевязочной: перевязки послеоперационных больных. 
14.	Выполнение всех инъекций: внутривенные, внутримышечные, подкожные; проведение инфузионной терапии больным во время процедур. 
15.	Осуществление забора биосред (кровь, моча) для клинических, биохимических исследований. 
IV. Права
Операционная медсестра имеет право: 
1.	Пользоваться всеми льготами, предусмотренными в отделении. 
2.	Получать необходимую информацию для выполнения своих обязанностей от старшей медсестры и заведующей отделением. 
3.	Периодически повышать свою квалификацию на курсах. 
4.	Совмещать свою работу с работой в других отделениях, при условии четкого выполнения своих обязанностей в отделении, с согласия зав. отделением в свободное от работы время. 
5.	Получать гарантированную бесплатную профилактическую вакцинацию от вирусного гепатита. 
6.	Обеспечиваться спецодеждой (халат, шапочка, перчатки и т.д.) и необходимым уборочным инвентарем. 
7.	Опытная медсестра гемодиализа может замещать старшую медсестру на время болезни, учебы, отпуска последней. 
V. Ответственность
Операционная медсестра несет ответственность за четкое и своевременное выполнение своих обязанностей, предусмотренных настоящей инструкцией. 

