Должностная инструкция сестры-хозяйки

 	I. Общая часть
1.	На должность сестры-хозяйки отделения "Искусственная почка" с лабораторией назначается лицо со средним образованием, имеющее стаж работы в медицинских учреждениях не менее 1 года. 
2.	Назначается и освобождается от работы приказом директора Клинического Центра на основании личного заявления, подписанного зав. отделением и главным врачом клиники. 
3.	Сестра-хозяйка является материально-ответственным лицом: несет ответственность за состояние, хранение и учет мягкого и жесткого инвентаря; следит за состоянием электрического и сантехнического оборудования в отделении. 
4.	Непосредственно подчиняется старшей медсестре отделения и зав. отделением. 
5.	В хозяйственном отношении сестре-хозяйке подчинен младший персонал отделения. 
6.	В своей работе сестра-хозяйка руководствуется данной должностной инструкцией, распоряжениями вышестоящих должностных лиц и правилами внутреннего трудового распорядка. 
7.	Работает по графику, составленному старшей медсестрой отделения и утвержденному зав. отделением. 
8.	Во время отпуска, болезни сестру-хозяйку может заменить сестра-хозяйка другого отделения или лицо, назначенное зав. отделением. 
II. Основные задачи
1.	Организация и контроль работы младшего медицинского персонала отделения. 
2.	Обеспечение отделения бельем, мягким, жестким и хозяйственным инвентарем, моющими средствами и писчебумажными принадлежностями. Учет и контроль за их расходом и сохранностью. 
3.	Выполнение санэпидрежима отделения. 
III. Должностные обязанности
Сестра-хозяйка обязана:
1.	Руководить младшим персоналом отделения и контролировать работу санитарок и уборщиц по содержанию в порядке и чистоте всего отделения. 
2.	Вести прием, учет, хранение белья и прочего мягкого инвентаря, находящегося в отделении, а также отпуск его в отделение. 
3.	Принимать грязное белье и сдавать в дезинфекцию и стирку. 
4.	Хранить чистое белье, вести учет и выдачу его; следить за наличием меток на белье. 
5.	Следить за тем, чтобы пришедшее в негодность белье своевременно списывалось и заменялось новым. 
6.	Следить за сохранностью, состоянием и чистотой мягкого и жесткого инвентаря, заботится о его пополнении, систематически сдавать его в починку, а пришедший в негодность списывать и сдавать на склад. 
7.	Давать своевременные заявки на ремонт мебели и контролировать его качество. 
Сестра-хозяйка отделения должна:
1.	Сдавать грязное белье и другой мягкий инвентарь в стирку кастелянше и получать от нее чистое. 
2.	Производить вовремя дезинфекцию постельных принадлежностей и матрацев. 
3.	Следить за регулярностью и качеством уборки и дезинфекции отделения. 
4.	Следить за расходованием электроэнергии и воды, за состоянием электропроводки и сантехнических принадлежностей. При неисправностях вовремя давать заявки на ремонт. 
5.	Обеспечивать персонал отделения спецодеждой, моющими средствами, уборочным инвентарем и писчебумажными принадлежностями. 
6.	Вести необходимую хозяйственную документацию по установленной форме. 
IV. Права
Сестра-хозяйка имеет право:
1.	Вносить предложения по улучшению работы в отделении. 
2.	Пользоваться всеми льготами, предусмотренными положением об отделении, и законодательством РФ. 
3.	Получать гарантированную бесплатную профилактическую вакцинацию от вирусного гепатита. 
4.	Может совмещать свою работу с работой в других отделениях, при условии четкого выполнения своих обязанностей в отделении, с согласия зав. отделением в свободное от работы время. 
V. Ответственность 
Сестра-хозяйка несет ответственность за четкое и своевременное выполнение своих обязанностей, предусмотренных настоящей инструкцией.

