Должностная инструкция техника

 	I. Общая часть 
1.	На должность техника отделения "Искусственная почка" назначается лицо, имеющее среднее образование и прошедшее обучение по гемодиализу на "рабочем месте" в отделении гемодиализа. 
2.	Назначается и увольняется приказом директора Клинического Центра по личному заявлению, подписанному зав. отделением и главным врачом клиники. 
3.	Техник подчиняется инженеру отделения "Искусственная почка", дежурному врачу гемодиализа и зав. отделением. 
4.	В своей работе руководствуется настоящей инструкцией, распоряжениями вышестоящих должностных лиц и правилами внутреннего трудового распорядка. 
5.	Работает по графику, составленному старшей медсестрой и утвержденному заведующим отделением. 
II. Основные задачи
Техник отвечает за концентрат, дезинфектанты и все медицинское оборудование отделения "Искусственная почка".
III. Должностные обязанности
Техник обязан: 
1.	Включать аппараты "искусственная почка" и подготовить их к проведению диализа в соответствии с инструкцией. 
2.	Перед началом каждого гемодиализа в каждом аппарате взять пробу диализата и передать их в лабораторию для исследования. 
3.	Доставить расходные материалы в отделение, приготовить концентрат и дезинфектанты, передать пробы приготовленных растворов в лабораторию для исследования. 
4.	Получив результаты анализов и разрешение врача-лаборанта, заполнить канистры концентратом и разместить на стеллажах. 
5.	По мере необходимости доставлять емкости с концентратом и дезинфектантом в диализные залы и забирать использованные. 
6.	Проводить мытье и дезинфекцию использованных емкостей для концентрата и дезинфектантов до их заполнения свежеприготовленными растворами. 
7.	После заполнения емкостей свежеприготовленными растворами выполнить их маркировку (наклейка с датой приготовления и лабораторного контроля, названием раствора, концентрацией солей или дезинфектантов и личной подписью). 
8.	Помогать инженеру в проведении текущего и экстренного ремонта медицинского оборудования, при эксплуатации установки очистки воды. 
9.	Выполнять дезинфекцию аппаратов "Искусственная почка" в соответствии с инструкцией. 
10.	Проводить регенерацию фильтра предварительной очистки воды в соответствии с инструкцией. 
11.	Поддерживать чистоту и порядок в комнатах приготовления концентрата, водоочистки и технической. 
12.	Присутствовать в отделении на протяжении всего гемодиализа. На временное отсутствие по производственной необходимости (доставка солей и других расходных материалов) получить разрешение дежурного врача по гемодиализу. 
13.	Аккуратно и своевременно заполнять документацию (журнал текущего состояния и ремонта медоборудования, журнал приготовления концентрата). 
14.	Соблюдать правила охраны труда, техники безопасности и противопожарных мероприятий. 
Техник обязан контролировать: 
•	работу системы водоподготовки, 
•	выключение аппаратуры после гемодиализа, а также выключение воды и света в диализных залах, 
•	расход реактивов для гемодиализа (солей и дезинфектантов). Своевременно ставит в известность старшую медсестру отделения о необходимости их получения.  
•	сроки годности концентратов и дезинфектантов, 
•	состояние токоподводящих кабелей, розеток, щитков и другого электрооборудования. 
IV. Права
Техник имеет право: 
1.	Получать информацию, необходимую для выполнения своих обязанностей. 
2.	Вносить предложения по улучшению своего труда. 
3.	Получать гарантированную вакцинацию от вирусного гепатита "В" в счет средств госбюджета. 
4.	Обеспечиваться спецодеждой (халат, шапочка, перчатки и т.д.) и необходимым инструментом. 
V. Ответственность
Техник несет ответственность за четкое и своевременное выполнение своих обязанностей, предусмотренных настоящей инструкцией и правилами внутреннего трудового распорядка клиники.

