«УТВЕРЖДАЮ»
Генеральный директор
Компании «ХХХ»
 
_________________Иванов И.И.
«___»_________200_ г.
 
 
 
 
МЕНЕДЖЕР  ПО КЛЮЧЕВЫМ КЛИЕНТАМ
Должностная Инструкция
 
 
 
I.                  Общие положения
1.      Менеджер по Ключевым Клиентам относится к категории специалистов.
2.      На должность Менеджера по Ключевым Клиентам назначается лицо, имеющее высшее образование и стаж работы в области сбыта не менее 2 лет.
3.      Назначение на должность Менеджера по Ключевым Клиентам и освобождение от нее производится приказом Генерального директора Предприятия по представлению Начальника Оптового отдела, с согласия Коммерческого директора.
4.      Менеджер по Ключевым Клиентам должен знать:
4.1.     Основные законодательные и нормативно-правовые акты, регламентирующие деятельность Компаний по оптовой торговле продуктами питания.
4.2.     Сложившуюся финансовую и хозяйственную практику в данной сфере.
4.3.     Требования федеральных и местных органов к правилам организации торговли.
4.4.     Методы и порядок разработки перспективных и текущих планов продаж.
4.5.     Состояние и перспективы развития закрепленных за ним каналов сбыта продуктов питания.
4.6.     Методы изучения спроса на товары ассортиментных групп Предприятия.
4.7.     Правила заключения и исполнения договоров на поставку продукции.
4.8.     Базу данных «ХХХ», а также иные программные средства, используемые Компанией для обеспечения торгового процесса.
4.9.     Организацию учета сбытовых операций и составление отчетности о выполнении плана реализации.
5.      Менеджер по Ключевым Клиентам подчиняется непосредственно Начальнику Оптового отдела по Москве и Подмосковью, выполняет распоряжения Коммерческого директора.
6.      На время отсутствия Менеджера по Ключевым Клиентам (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет другой Менеджер Отдела, который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
II.               Задачи должности
1.      В закрепленном за ним сегменте рынка Москвы и Подмосковья осуществляет агрессивную сбытовую политику, добивается расширения присутствия там Компании «ХХХ».
2.      Обеспечивает поступательный рост объемов продаж Ключевым Клиентам.
3.      Поддерживает и развивает имеющуюся Клиентскую базу.
4.      Проводит работу по поиску и привлечению новых Клиентов.
5.      Не допускает сверхнормативной и просроченной дебиторской задолженности Клиентов.
III.           Должностные обязанности
Менеджер по Ключевым Клиентам:
1.      На основе планов Отдела планирует индивидуальные объемы сбыта и индивидуальные целевые показатели по развитию активной Клиентской базы.
2.      На еженедельной основе планирует график посещений и обзвона Клиентов.
3.      В соответствии с графиком (а в случае необходимости — вне графика) регулярно обзванивает и лично посещает существующих и потенциальных Клиентов, проводит с ними все необходимые переговоры об условиях продажи товара и порядке проведения расчетов.
4.      Организует подготовку и заключение договоров с новыми Клиентами, в случае необходимости — переоформление договоров с существующими Клиентами.
5.      В порядке, установленном на Предприятии, осуществляет комплекс мер по проверке надежности и кредитоспособности Клиентов-потенциальных дебиторов Предприятия.
6.      Лично принимает заказы всех Ключевых Клиентов, передавая техническую работу (ввод заказов в компьютер) в Отдел поддержки продаж.
7.      При необходимости, консультирует Клиента по оптимальному составлению Заказа исходя при этом из специфики бизнеса данного Клиента и из стратегической нацеленности Компании «ХХХ» на долгосрочное сотрудничество с данным Ключевым Клиентом.
8.      В рамках условий, упомянутых в п.7, а также с учетом качества существующей задолженности Клиента и его кредитной истории, стремится к максимальному размеру Заказа не только по объему, но и по ассортименту.
9.      На основе действующих в Компании «ХХХ» правил и нормативов определяет размеры скидок (колонку прайс-листа). В случае возникновения нестандартной ситуации, консультируется с Начальником Отдела.
10. Осуществляет мерчандайзинг.
11. Ведет учет исполнения сделанных заказов и взаиморасчетов со своими Клиентами. Анализирует случаи возвратов и отказов. Принимает меры к недопущению подобных случаев в будущем.
12. Ведет работу по обучению персонала Клиентов методам увеличения эффективности продаж товаров Компании.
13. Обеспечивает своевременный и полный возврат дебиторской задолженности своих Клиентов. Принимает все возможные меры к немедленному и полному взысканию просроченной дебиторской задолженности.
14. В случае необходимости и в соответствии с принятыми на Предприятии правилами, участвует в составлении актов и других документов на недостачу, пересортицу и т.п.
15. Ведет историю продаж по каждому своему Клиенту, а также собирает и систематизирует всю доступную информацию о существующих и потенциальных Клиентах в своем сегменте рынка, их потребностях, о перспективах развития торговых отношений с ними.
16. Собирает и систематизирует всю доступную информацию о конкурентах, всегда старается быть в курсе всех изменений на рынке, всегда готов адекватно реагировать на действия конкурентов.
17. По запросам Руководства дает оценку перспективам сбыта в закрепленном за ним сегменте рынка, готовит предложения по корректировке ассортимента и цен.
18. При наличии соответствующих решений Руководства проводит работу по стимулированию продаж, по реализации специальных программ скидок и бонусов, других сбытовых акций.
19. Постоянно повышает свой профессиональный уровень.
20. Обеспечивает своевременное и достоверное оформление всей предусмотренной отчетности и иной рабочей документации.
21. Обеспечивает режим сохранения коммерческой тайны.
22. Поддерживает хорошие рабочие взаимоотношения внутри трудового коллектива.
23. Выполняет служебные поручения своего непосредственного Руководителя и прямых начальников.
IV.            Права
Менеджер по Ключевым Клиентам вправе:
1.      Представлять интересы Предприятия во взаимоотношениях с Клиентами по вопросам организации сбыта.
2.      Знакомиться с решениями Руководства Предприятия, касающимися закупок и сбыта продукции.
3.      Вносить на рассмотрение Начальника Оптового отдела по Москве и Подмосковью, Коммерческого директора предложения по улучшению сбыта продукции.
4.      Осуществлять взаимодействие с сотрудниками всех структурных подразделений Предприятия.
5.      Запрашивать лично или по поручению Начальника Отдела информацию и документы от Руководителей подразделений и специалистов, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей.
6.      Сообщать непосредственному Руководителю обо всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в деятельности Предприятия и вносить предложения по их устранению.
V.               Ответственность
Менеджер по Ключевым Клиентам несет ответственность:
1.      За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией — в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2.      За причинение материального ущерба — в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
3.      За невыполнение плана продаж, плана по активной Клиентской базе, плана по новым Клиентам — в пределах переменной части заработной платы.
VI.            Критерии оценки деятельности Менеджера по Ключевым Клиентам
Критериями оценки деятельности Менеджера по Ключевым Клиентам являются:
•        Поступательное увеличение торгового оборота Компании «ХХХ» в закрепленном за ним сегменте рынка.
•        Выполнение плана продаж, плана по активной Клиентской базе, плана по новым Клиентам.
•        Оперативность, точность и аккуратность расчетов Клиентов с Компанией.
•        Отсутствие сверхнормативной и/или просроченной дебиторской задолженности.
•        Аккуратность, своевременность и точность оформления отчетной и иной рабочей документации.
•        Отсутствие обоснованных претензий со стороны Клиентов.
•        Отсутствие негативных оценок со стороны Руководства Компании, Начальника Оптового отдела.
•        Отсутствие обоснованных претензий со стороны структурных подразделений Предприятия.
VII.        Заключительные положения
1.      Настоящая Должностная инструкция составлена в двух экземплярах, один из которых хранится у Предприятия, другой — у работника.
2.      Задачи, Обязанности, Права и Ответственность Менеджера по Ключевым Клиентам могут быть уточнены в соответствии с изменением Структуры, Задач и Функций Коммерческой службы.
3.      Изменения и дополнения в настоящую Должностную инструкцию вносятся приказом Генерального директора Предприятия.
 
 
 
 
 
 
Начальник Оптового отдела
 
 
 
 
 
 
(подпись)
 
(фамилия, инициалы)
 
 
«___» ___________200__ г.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
С инструкцией ознакомлен:
 
 
 
 
 
 
(подпись)
 
(фамилия, инициалы)
 
 
«___» ___________200__ г.
 
 

