ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
Инженер по ремонту вычислительной техники
1.   Общие положения 1.1   Настоящая должностная инструкция разработана на основе тарифно-квалификационной характеристики инженера по ремонту вычислительной техники, утвержденной приказом Минобразования Российской Федерации и Госкомвуза Российской Федерации от 31 августа 1995 г. № 463/1268 по согласованию с Министерством труда Российской Федерации (постановление Минтруда России от 17 августа 1995 г. № 46), с изменениями и дополнениями, внесенными приказом Минобразования Российской Федерации и Госкомвуза Российской Федерации от 14 декабря 1995 г. № 622/1646 по согласованию с Министерством труда Российской Федерации (постановление Минтруда России от 22 ноября 1995 г. № 65). 
1.2   Инженер по ремонту вычислительной техники назначается и освобождается от должности директором школы. 
1.3   Инженера по ремонту вычислительной техники должен иметь как минимум среднее профессиональное образование. 
1.4    Инженер по ремонту вычислительной техники подчиняется непосредственно директору школы. 
1.5    В своей деятельности инженер по ремонту вычислительной техники руководствуется Конституцией и законами Российской Федерации органов управления образованием всех уровней по вопросам образования, воспитания, охраны здоровья, профориентации, занятости и социальной защиты обучающихся (воспитанников); трудовым законодательством; правилами и нормами охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты, а также Уставом и локальными правовыми актами школы (в том числе Правилами внутреннего трудового распорядка, приказами и распоряжениями директора, настоящей должностной инструкцией), трудовым договором (контрактом). 
1.6    Инженер по ремонту вычислительной техники соблюдает Конвенцию о правах ребенка. 
2.  Функции Основными направлениями деятельности инженера по ремонту вычислительной техники 2.1    Обеспечение учебно-воспитательного процесса при помощи вычислительной техники; 
2.2    Обеспечение бесперебойной работы вычислительной техники. 
3.  Должостные обязанности Инженер по ремонту вычислительной техники выполняет следующие должностные обязанности: 3.1    Обеспечивает бесперебойную работу вычислительной техники; 
3.2    Устанавливает все необходимое программное обеспечение; 
3.3    Следит за состоянием вычислительной техники; 
3.4    Производит текущий ремонт вычислительной техники; 
3.5    производит профилактику вычислительной техники. 
3.6   при необходимости производит модернизацию вычислительной техники. 
3.7    выполняет правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты; 
3.8    вносит предложения по улучшению и оздоровлению условий проведения образовательного процесса; 
3.9    систематически повышает свою профессиональную квалификацию; 
3.10    соблюдает этические нормы поведения в школе, быту, общественных местах, соответствующие общественному положению педагога. 
4.  Права Инженер по ремонту вычислительной техники имеет право: 4.1    самостоятельно выбирать формы и методы работы и планировать ее, исходя из общего плана работы школы; 
4.2   участвовать в управлении школой в порядке, определяемом Уставом школы; участвовать в работе педагогического совета школы; 
4.3   на защиту профессиональной чести и достоинства; 
4.4    знакомиться с жалобами и другими документами, содержащими оценку его работы, давать по ним объяснения; 
4.5   защищать свои интересы самостоятельно и/или через представителя, в том числе адвоката, в случае дисциплинарного расследования или служебного расследования, связанного с нарушением педагогом норм профессиональной этики; 
4.6   на конфиденциальность дисциплинарного (служебного) расследования, за исключением случаев, предусмотренных законом; 
4.7   повышать квалификацию; 
4.8   аттестоваться на добровольной основе на соответствующую квалификационную категорию и получить ее в случае успешного прохождения аттестации. 
5.  Ответственность 5.1   В установленном законодательством Российской Федерации порядке инженер по ремонту вычислительной техники несет ответственность за жизнь и здоровье обучающихся (воспитанников) при нарушении техники безопасности, связанной с работой инженера по ремонту вычислительной техники 
5.2   За неисполнение или ненадлежащее исполнение без уважительных причин Устава и Правил внутреннего трудового распорядка школы, законных распоряжений директора школы и иных локальных нормативных актов, должностных обязанностей, установленных настоящей Инструкцией, инженер по ремонту вычислительной техники несет дисциплинарную ответственность в порядке, определенном трудовым законодательством. 
5.3   За совершение аморального проступка инженер по ремонту вычислительной техники может быть освобожден от занимаемой должности в соответствии с трудовым законодательством и Законом Российской Федерации «Об образовании». Увольнение за данный проступок не является мерой дисциплинарной ответственности. 
5.3   За виновное причинение школе или участникам образовательного процесса ущерба в связи с исполнением (неисполнением) своих должностных обязанностей инженер по ремонту вычислительной техники несет материальную ответственность в порядке и в пределах, установленных трудовым и (или) гражданским законодательством. 
6.  Взаимоотношения. Связи по должности 6.1   работает по графику, составленному и утвержденному директором школы; 
6.2   самостоятельно планирует свою работу на каждый, учебный год и каждую учебную четверть. План работы утверждается директором; 
6.3   получает от администрации школы информацию нормативно-правового и организационно-методического характера, знакомится под расписку с соответствующими документами; 
6.4   систематически обменивается информацией по вопросам, входящим в его компетенцию, с педагогическими работниками школы; 
Директор школы :

