Должностная инструкция главного бухгалтера
1. Общие положения
1.1. Главный бухгалтер относится к категории руководителей.  1.2. При выполнении должностных обязанностей подчиняетсянепосредственно генеральному директору.  1.3. Назначение на должность и освобождение от нее производитсяприказом генерального директора.  1.4. На должность главного бухгалтера назначается лицо, имеющеевысшее профессиональное (экономическое) образование и стажфинансово-бухгалтерской работы, в том числе на руководящихдолжностях, не менее 5 лет.  1.5. Главный бухгалтер должен знать:  1.5.1. Законодательство о бухгалтерском учете;  1.5.2. Постановления, распоряжения, приказы, другиеруководящие, методические и нормативные материалы вышестоящих,финансовых и контрольно-ревизионных органов по вопросам организациибухгалтерского учета и составления отчетности, а также касающиесяхозяйственно-финансовой деятельности предприятия;  1.5.3. Гражданское право, финансовое, налоговое и хозяйственноезаконодательство, законодательство о труде;  1.5.4. Структуру предприятия, стратегию и перспективы егоразвития;  1.5.5. Положения и инструкции по организации бухгалтерскогоучета на предприятии, правила его ведения;  1.5.6. Порядок оформления операций и организациюдокументооборота по участкам учета;  1.5.7. Формы и порядок финансовых расчетов;  1.5.8. Методы экономического анализа хозяйственно-финансовойдеятельности предприятия, выявления внутрихозяйственных резервов;  1.5.9. Порядок приемки, оприходования, хранения и расходованияденежных средств, товарно-материальных и других ценностей;  1.5.10 . Правила расчета с дебиторами и кредиторами; условияналогообложения юридических и физических лиц;  1.5.11. Порядок списания со счетов бухгалтерского учетанедостач, дебиторской задолженности и других потерь;  1.5.12. Правила проведения инвентаризаций денежных средств итоварно-материальных ценностей; порядок и сроки составлениябухгалтерских балансов и отчетности;  1.5.13. Правила проведения проверок и документальных ревизий;современные средства вычислительной техники и возможности ихприменения для выполнения учетно - вычислительных работ и анализапроизводственно-хозяйственной и финансовой деятельности предприятия;  1.5.14. Экономику, организацию производства, труда иуправления; основы технологии производства;  1.5.15. Рыночные методы хозяйствования;  1.5.16. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности,производственной санитарии и противопожарной защиты.  1.6. В своей деятельности главный бухгалтер руководствуется:  1.6.1. Уставом;  1.6.2. Положением о бухгалтерии;  1.6.3. Настоящей должностной инструкцией.  1.7. Во время отсутствия главного бухгалтера его обязанностиисполняет сотрудник бухгалтерии, назначенный генеральным директором. 
2. Должностные обязанности
Главный бухгалтер:  2.1. Осуществляет организацию бухгалтерского учетахозяйственно-финансовой деятельности и контроль за экономнымиспользованием материальных, трудовых и финансовых ресурсов,сохранностью собственности предприятия;  2.2. Формирует в соответствии с законодательством обухгалтерском учете учетную политику, исходя из структуры иособенностей деятельности предприятия, необходимости обеспечения егофинансовой устойчивости;  2.3. Возглавляет работу по подготовке и принятию рабочего планасчетов, форм первичных учетных документов, применяемых дляоформления хозяйственных операций, по которым не предусмотренытиповые формы, разработке форм документов внутренней бухгалтерскойотчетности, а также обеспечению порядка проведения инвентаризаций,контроля за проведением хозяйственных операций, соблюдениятехнологии обработки бухгалтерской информации и порядкадокументооборота;  2.4. Обеспечивает рациональную организацию бухгалтерского учетаи отчетности на предприятии и в его подразделениях, а такжеразработку и осуществление мероприятий, направленных на укреплениефинансовой дисциплины;  2.5. Организует учет имущества, обязательств и хозяйственныхопераций, поступающих основных средств, товарно-материальныхценностей и денежных средств, своевременное отражение на счетахбухгалтерского учета операций, связанных с их движением, учетиздержек производства и обращения, исполнения смет расходов,реализации продукции, выполнения работ (услуг), результатовхозяйственно - финансовой деятельности предприятия, а такжефинансовых, расчетных и кредитных операций;  2.6. Обеспечивает законность, своевременность и правильностьоформления документов, составление экономически обоснованныхотчетных калькуляций себестоимости продукции, выполняемых работ(услуг), расчеты по заработной плате, правильное начисление иперечисление налогов и сборов в федеральный, региональный и местныйбюджеты, страховых взносов в государственные внебюджетные социальныефонды, платежей в банковские учреждения, средств на финансированиекапитальных вложений, погашение в установленные сроки задолженностейбанкам по ссудам, а также отчисление средств на материальноестимулирование работников предприятия;  2.7. Осуществляет контроль за соблюдением порядка оформленияпервичных и бухгалтерских документов, расчетов и платежныхобязательств, расходования фонда заработной платы, за установлениемдолжностных окладов работникам предприятия, проведениеминвентаризаций основных средств, товарно-материальных ценностей иденежных средств, проверок организации бухгалтерского учета иотчетности, а также документальных ревизий в подразделенияхпредприятия;  2.8. Участвует в проведении экономического анализахозяйственно-финансовой деятельности предприятия по даннымбухгалтерского учета и отчетности в целях выявлениявнутрихозяйственных резервов, устранения потерь и непроизводительныхзатрат;  2.9. Принимает меры по предупреждению недостач, незаконногорасходования денежных средств и товарно-материальных ценностей,нарушений финансового и хозяйственного законодательства;  2.10. Участвует в оформлении материалов по недостачам ихищениям денежных средств и товарно-материальных ценностей;  2.11. Принимает меры по накоплению финансовых средств дляобеспечения финансовой устойчивости предприятия;  2.12. Осуществляет взаимодействие с банками по вопросамразмещения свободных финансовых средств на банковских депозитныхвкладах (сертификатах) и приобретения высоколиквидныхгосударственных ценных бумаг, контроль за проведением учетныхопераций с депозитными и кредитными договорами, ценными бумагами;  2.13. Ведет работу по обеспечению строгого соблюдения штатной,финансовой и кассовой дисциплины, смет административно-хозяйственныхи других расходов, законности списания со счетов бухгалтерскогоучета недостач, дебиторской задолженности и других потерь,сохранности бухгалтерских документов, оформления и сдачи их вустановленном порядке в архив;  2.14. Обеспечивает составление баланса и оперативных сводныхотчетов о доходах и расходах средств, об использовании бюджета,другой бухгалтерской и статистической отчетности, представление их вустановленном порядке в соответствующие органы;  2.15. Оказывает методическую помощь работникам подразделенийпредприятия по вопросам бухгалтерского учета, контроля, отчетности иэкономического анализа.  2.16. Руководит работниками бухгалтерии. 
3. Права
Главный бухгалтер вправе: 3.1. Требовать от руководства создания необходимых условий длявыполнения служебных обязанностей.  3.2. В пределах своей компетенции сообщать непосредственномуруководителю о всех выявленных в процессе деятельности недостатках ивносить предложения по их устранению, а также вносить предложения посовершенствованию работы бухгалтерии.  3.3. Знакомиться с проектами решений руководства организации,касающимися его деятельности.  3.4. Запрашивать лично или по поручению генерального директорау руководителей и специалистов предприятия информацию и документы,необходимые для выполнения должностных обязанностей.  3.5. Проверять соблюдение действующего законодательства илокальных нормативных актов в структурных подразделениях.  3.6. Привлекать к решению возложенных на него задачспециалистов других отделов с согласия соответствующихруководителей. 
4. Ответственность
Главный бухгалтер несет ответственность в пределах,определенных действующим законодательством Российской Федерации, за:  4.1. Ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностныхобязанностей, предусмотренных настоящей инструкцией.  4.2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществлениясвоей деятельности.  4.3. Нарушение внутреннего распорядка предприятия.
