Главный бухгалтер
1. Общие положения 
1.1. Главный бухгалтер назначается на должность и освобождается от должности руководителем организации. 
1.2. Главный бухгалтер подчиняется непосредственно руководителю организации.
1.3. Главный бухгалтер должен знать:
•	законодательство о бухгалтерском учете; 
•	нормативные материалы вышестоящих, финансовых и контрольно-ревизионных органов по вопросам организации бухгалтерского учета и составления отчетности, а также касающиеся финансово-хозяйственной деятельности предприятия; 
•	гражданское право, финансовое, налоговое и хозяйственное законодательство; 
•	структуру предприятия, стратегию и перспективы его развития; 
•	положения и инструкции по организации бухгалтерского учета на предприятии, правила его ведения; 
•	порядок оформления операций и организацию документооборота по участкам учета; 
•	формы и порядок финансовых расчетов; 
•	методы экономического анализа хозяйственно-финансовой деятельности предприятия, выявления внутрихозяйственных резервов; 
•	порядок приемки, оприходования, хранения и расходования денежных средств, товарно-материальных и других ценностей; 
•	правила проведения инвентаризаций имущества и обязательств; 
•	порядок и сроки составления бухгалтерской, налоговой, статистической отчетности; 
•	современные средства вычислительной техники и возможности их применения для выполнения учетно-вычислительных работ и анализа производственно-хозяйственной и финансовой деятельности предприятия; 
•	передовой отечественный и зарубежный опыт совершенствования организации бухгалтерского учета; 
•	экономику, организацию производства, труда и управления; 
•	основы технологии производства; 
•	законодательство о труде, правила и нормы охраны труда.
1.4. Прием и сдача дел при назначении и освобождении главного бухгалтера оформляются актом после проверки состояния бухгалтерского учета и отчетности организации. 
1.5. На время отсутствия главного бухгалтера (командировка, отпуск, болезнь и т. п.) права и обязанности главного бухгалтера переходят к его заместителю (при отсутствии такового – лицу, назначенному в установленном порядке), о чем объявляется приказом по организации.
1.6. Главному бухгалтеру запрещается принимать к исполнению и оформлению документы по операциям, которые противоречат законодательству. В случае разногласий между руководителем организации и главным бухгалтером по осуществлению отдельных хозяйственных операций документы по ним могут быть приняты к исполнению с письменного распоряжения руководителя организации, который несет всю полноту ответственности за последствия осуществления таких операций.
2. Функции 
2.1. Обеспечение соответствия осуществляемых хозяйственных операций законодательству РФ, контроль за движением имущества и выполнением обязательств организации.
2.2. Формирование в соответствии с законодательством о бухгалтерском учете учетной политики организации.
2.3. Контроль за отражением на счетах бухгалтерского учета всех осуществленных хозяйственных операций, предоставление оперативной информации о финансовом состоянии организации. 
2.4. Составление в установленные сроки бухгалтерской, налоговой и статистической отчетности и представление ее в соответствующие органы, а также проведение экономического анализа финансово-хозяйственной деятельности организации. 
2.5. Организация бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности и контроля за экономичным использованием ресурсов организации и сохранностью ее собственности.
3. Должностные обязанности 
3.1. Главный бухгалтер организует:
3.1.1. Своевременное отражение на счетах бухгалтерского учета операций, связанных с движением имущества, обязательств и хозяйственных операций.
3.1.2. Учет доходов и расходов организации, исполнения смет расходов, реализации продукции, выполнения работ (услуг), результатов хозяйственно-финансовой деятельности организации.
3.1.3. Проведение проверок организации бухгалтерского учета и отчетности, а также документальных ревизий в структурных подразделениях организации.
3.2. Главный бухгалтер обеспечивает: 
3.2.1. Законность, своевременность и правильность оформления документов организации.
3.2.2. Соответствие осуществляемых организацией хозяйственных операций законодательству Российской Федерации.
3.2.3. Составление достоверной отчетности организации на основе первичных документов и бухгалтерских записей, представление ее в установленные сроки пользователям отчетности. 
3.2.4. Составление экономически обоснованных отчетных калькуляций себестоимости продукции, выполняемых организацией работ (услуг).
3.2.5. Достоверный учет исполнения смет расходов, реализации продукции и других работ.
3.2.6. Правильное начисление и своевременное перечисление платежей в федеральный, региональный и местный бюджеты, взносов на государственное социальное, медицинское и пенсионное страхование, осуществление своевременных расчетов с контрагентами и по заработной плате.
3.2.7. Своевременную организацию работ по документальному оформлению недостач и хищений имущества и контроль за передачей в надлежащих случаях этих материалов в судебные и следственные органы. 
3.2.8. Накопление финансовых средств для обеспечения финансовой устойчивости организации.
3.2.9. Сохранность бухгалтерских документов, оформление и передачу их в установленном порядке в архив.
3.2.10. Разработку и осуществление мероприятий, направленных на укрепление финансовой дисциплины в организации.
3.2.11. Использование современных средств автоматизации учетно-вычислительных работ, рациональных форм и методов бухгалтерского учета в организации.
3.2.12. Своевременный инструктаж работников организации по вопросам бухгалтерского учета, контроля, отчетности и экономического анализа.
3.3. Главный бухгалтер непосредственно:
3.3.1. Руководит работниками бухгалтерии организации.
3.3.2. Согласовывает назначение, увольнение и перемещение материально ответственных лиц организации.
3.3.3. Возглавляет работу по подготовке и принятию рабочего плана счетов, форм первичных учетных документов, применяемых для оформления хозяйственных операций, по которым не предусмотрены типовые формы, разработке форм документов внутренней бухгалтерской финансовой отчетности организации.
3.3.4. Согласовывает с директором направления расходования средств с рублевых и валютных счетов организации. 
3.3.5. Согласовывает с директором возможность привлечения заемных средств.
3.3.6. Осуществляет экономический анализ хозяйственно-финансовой деятельности организации по данным бухгалтерского учета и отчетности в целях выявления внутрихозяйственных резервов, предупреждения потерь и непроизводительных расходов.
3.3.7. Участвует в подготовке мероприятий системы внутреннего контроля, предупреждающих образование недостач и незаконное расходование денежных средств и товарно-материальных ценностей, нарушения финансового и хозяйственного законодательства. 
3.3.8. Подписывает совместно с руководителем организации или уполномоченными на то лицами документы, служащие основанием для приемки и выдачи денежных средств и товарно-материальных ценностей, а также кредитные и расчетные обязательства.
3.3.9. Контролирует соблюдение порядка оформления первичных и бухгалтерских документов, расчетов и платежных обязательств организации.
3.3.10. Контролирует правильность расходования фонда заработной платы, установления должностных окладов, строгое соблюдение штатной, финансовой и кассовой дисциплины. 
3.3.11. Контролирует соблюдение установленных правил и сроков проведения инвентаризаций денежных средств, товарно-материальных ценностей, основных фондов, расчетов и платежных обязательств. 
3.3.12. Контролирует взыскание в установленные сроки дебиторской и погашение кредиторской задолженности, соблюдение платежной дисциплины.
3.3.13. Контролирует законность списания со счетов бухгалтерского учета недостач, дебиторской задолженности и других потерь. 
4. Права 
4.1. Главный бухгалтер организации имеет право:
4.1.1. Устанавливать служебные обязанности для подчиненных ему работников. Работники других подразделений и служб, занятые бухгалтерским учетом, по вопросам организации и ведения учета и отчетности подчиняются главному бухгалтеру. 
4.1.2. Устанавливать обязательный для всех подразделений и служб организации порядок документального оформления операций и представления в бухгалтерию необходимых документов и сведений. (Списки должностных лиц, на которых возлагается обязанность составления первичных документов и которым предоставляется право их подписи, согласовываются с главным бухгалтером.)
4.1.3. Согласовывать назначения, увольнения и перемещения материально ответственных лиц.
4.1.4. Рассматривать и визировать договоры и соглашения, заключаемые организацией.
4.1.5. Требовать от руководителей отделов, в необходимых случаях и от руководителя организации, принятия мер к усилению сохранности собственности организации, обеспечению правильной организации бухгалтерского учета и контроля. 
4.1.6. Проверять в структурных подразделениях организации соблюдение установленного порядка приемки, оприходования, хранения и расходования денежных средств, товарно-материальных и других ценностей.
4.1.7. Подготавливать предложения о снижении размеров премий или лишении премий работников, не обеспечивающих выполнения установленных правил оформления первичной документации, ведения первичного учета и других требований по организации учета и контроля. 
4.1.8. Действовать от имени бухгалтерии организации, представлять ее интересы во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями организации и другими организациями по финансово-хозяйственным и иным вопросам.
4.1.9. Вносить на рассмотрение руководства организации предложения по улучшению ее деятельности. 
5. Ответственность 
5.1. Главный бухгалтер несет наравне с руководителем организации ответственность за: 
5.1.1. Уклонение от ведения бухгалтерского учета в порядке, установленном законодательством Российской Федерации и нормативными актами органов, осуществляющих регулирование бухгалтерского учета.
5.1.2. Искажение бухгалтерской отчетности.
5.1.3. За нарушение сроков представления и публикации бухгалтерской отчетности.
5.2. Административная, материальная и уголовная ответственность главного бухгалтера организации определяется в соответствии с действующим законодательством. 

