Должностная инструкция специалиста по перевозкам
1. Общие положения
1.1. Специалист по перевозкам назначается на должность и освобождается от должности руководителем организации.
1.2. Специалист по перевозкам должен знать:
1.2.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие, методические и нормативные материалы по организации сбыта и поставке готовой продукции, в т. ч.:
1.2.1.1. Нормы гражданского законодательства.
1.2.1.2. Устав автомобильного транспорта.
1.2.1.3. Правила перевозки грузов.
1.2.1.4. Нормы простоя транспортных средств и контейнеров под грузовыми операциями.
1.2.1.5. Правила техники безопасности и производственной санитарии при погрузочно-разгрузочных работах.
1.2.1.6. Стандарты на условия транспортирования и упаковку грузов.
1.2.1.7. Правила эксплуатации вычислительной техники.
1.2.1.8. Правила дорожного движения.
1.2.1.9. Законодательство о труде.
1.2.1.10. Правила внутреннего трудового распорядка организации.
1.2.1.11. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
1.2.2. Порядок разработки перспективных и годовых планов производства и реализации продукции.
1.2.3. Перспективы развития рынков сбыта.
1.2.4. Методы расчета нормативов запасов готовой продукции.
1.2.5. Оптовые и розничные цены на продукцию, выпускаемую предприятием.
1.2.6. Порядок определения общего объема поставок, потребности в транспортных и погрузочных средствах.
1.2.7. Порядок оформления сбытовой документации.
1.2.8. Условия поставки, хранения и транспортировки продукции.
1.2.9. Порядок оформления материалов для заключения договоров по поставкам.
1.2.10. Порядок подготовки ответов на претензии потребителей; претензий к поставщикам.
1.2.11. Стандартные и технические условия на выпускаемую продукцию.
1.2.12. Методы учета и порядок составления отчетности о выполнении плана реализации.
1.2.13. Основы технологии производства.
1.2.14. Рыночные методы хозяйствования.
1.2.15. Возможности применения вычислительной техники для осуществления расчетов и учета сбытовых операций, правила ее эксплуатации.
1.2.16. Устройство, назначение, конструктивные особенности, технико-эксплуатационные данные подвижного состава.
1.2.17. Правила технической эксплуатации подвижного состава автотранспортных средств.
1.2.18. Технологию и организацию технического обслуживания и ремонта автотранспорта.
1.2.19. Технические условия погрузки и крепления грузов.
1.2.20. Правила оформления (в т. ч. таможенного) грузов.
1.2.21. Основы экономики, прогрессивной организации производства и труда.
1.2.22. Порядок ведения учета и отчетности по подвижному составу и эксплуатационным материалам.
1.2.23. Основы организации труда.
2. Должностные обязанности
2.1. Специалист по перевозкам разрабатывает:
2.1.1. Годовые, квартальные, месячные и оперативные планы-графики транспортных перевозок на основе планов получения материалов, сырья и отгрузки готовой продукции, производственных планов.
2.1.2. Нормативы запасов готовой продукции.
2.2. Специалист по перевозкам контролирует:
2.2.1. Рациональное использование транспортных средств в соответствии с установленными нормами их грузоподъемности и вместимости.
2.2.2. Организацию и выполнение оперативных планов работы по погрузке, выгрузке и централизованному завозу-вывозу грузов на сутки и смену.
2.2.3. Разработку и выполнение мероприятий, обеспечивающих сокращение простоя транспорта под грузовыми операциями, увеличение пропускной способности и рациональное использование складов, площадок и путей подъезда автотранспорта, рациональное использование погрузочно-разгрузочных машин, механизмов и транспортных средств.
2.2.4. Разработку и внедрение мероприятий по ликвидации и предупреждению несохранности грузов при перевозках, погрузке, выгрузке, сортировке и хранении.
2.2.5. Выполнение подразделениями предприятия заказов, соблюдение установленных сроков поставок, номенклатуры, комплектности и качества реализуемой продукции в соответствии с договорными обязательствами.
2.2.6. Соблюдение правил хранения и подготовки готовой продукции к отправке потребителям (заказчикам).
2.2.7. Соответствие уровня запасов готовой продукции по объему и номенклатуре установленным нормативам.
2.3. Специалист по перевозкам осуществляет:
2.3.1. Организацию и внедрение централизованных межорганизационных и внутриорганизационных перевозок.
2.3.2. Руководство передачей материальных ресурсов на склады организации и передачей готовой продукции на склады покупателей.
2.3.3. Организацию справочно-информационной работы в службе о прибывающих и отправляемых грузах, сроках доставки, условиях перевозки и других вопросах перевозочных, погрузочно-разгрузочных и коммерческих операций.
2.3.4. Сбытовую деятельность в соответствии с заказами и заключенными договорами, обеспечение поставки выпускаемой продукции потребителям (заказчикам) в установленные сроки и полном объеме.
2.3.5. Планирование сбытовых расходов по отдельным видам продукции, районам сбыта и потребителям, анализ издержек обращения, сопоставление фактических сбытовых расходов по каждому каналу сбыта и виду расходов с показателями плана и сметами расходов с целью выявления необоснованных расходов, устранения потерь, возникающих в процессе товародвижения. 
2.3.6. Выполнение работ по формированию, внедрению и хранению базы данных внутрипроизводственной и внешней информации по сбыту, внесение изменений в справочную и нормативную информацию, используемую при обработке данных.
2.3.7. Выполнение работ по заключению договоров на поставку продукции и согласованию условий поставок.
2.3.8. Составление заявок, сводных ведомостей заказов и номенклатурных планов поставок.
2.3.9. Прием и ведение учета нарядов, заказов и спецификаций, представляемых потребителями (заказчиками), проверку соответствия объемов и номенклатуры заказываемой продукции планам производства, а также договорам, действующим стандартам, техническим условиям и другим нормативным документам.
2.3.10. Принятие мер по обеспечению своевременного поступления средств за реализованную продукцию.
2.3.11. Оформление транспортных расчетных и платежных документов.
2.3.12. Составление необходимых справок, расчетов, обоснований и других материалов для оформления договоров с заказчиками, ответов на поступившие претензии потребителей, а также претензий к поставщикам при нарушении ими условий заключенных договоров.
2.3.13. Ведение оперативного учета отгрузки продукции, выполнения договоров и заказов, остатков нереализованной продукции, составление отчетности о выполнении плана реализации.
2.4. Специалист по перевозкам принимает участие:
2.4.1. В определении потребности и произведении расчетов на необходимые организации транспортные средства, погрузочно-разгрузочное оборудование, ремонтное оборудование, запасные части.
2.4.2. В определении потребности в различных транспортных средствах, механизированных погрузочных устройствах и рабочей силе для своевременной отгрузки готовой продукции.
2.4.3. В подготовке проектов перспективных и годовых планов реализации продукции, составлении прогнозов сбыта.
2.4.4. В разработке и внедрении стандартов предприятия по организации хранения, сбыта и транспортировки готовой продукции, инструкций о скидках, сроках и условиях платежа, а также мероприятий по соблюдению режима экономии, снижению сверхнормативных остатков готовой продукции.
2.4.5. В изучении потребительского рынка, формировании и расширении коммерческих связей с потребителями, в проведении анализа покупательского спроса, степени удовлетворения требований и запросов потребителей по предлагаемым изделиям, уровня конкурентоспособности продукции на рынке, покупательской способности населения.
2.4.6. В разработке и осуществлении мероприятий по совершенствованию работы по увеличению объемов сбыта.
2.4.7. В формулировании экономической постановки задач либо отдельных их этапов, решаемых с помощью вычислительной техники, определении возможности использования готовых проектов, алгоритмов и пакетов прикладных программ, позволяющих создавать экономически обоснованные системы обработки информации по сбыту.
2.4.8. В проведении маркетинговых исследований по изучению спроса на продукцию предприятия и перспектив развития рынков сбыта.
2.4.9. В разработке предложений по корректировке цен на предлагаемую продукцию, объемам продаж, выбору каналов сбыта, способов и времени выхода на рынок.
2.4.10. В обеспечении исправного содержания мест производства погрузочно-разгрузочных работ, автоподъездов, весовых приборов и других средств контроля.
3. Права
3.1. Специалист по перевозкам вправе:
3.1.1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
3.1.2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными должностной инструкцией обязанностями.
3.1.3. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
3.1.4. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
3.1.5. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
3.1.6. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет – то с разрешения руководства).
3.1.7. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.

