Должностная инструкция оператора профессиональной уборки
1. Общие положения
1.1. Главной задачей оператора профессиональной уборки (далее оператора) является комплексная уборка офисных помещений (или торговых площадей) на обслуживаемом объекте.
1.2. Оператор непосредственно подчиняется менеджеру технического отдела, ответственному за работу на обслуживаемом объекте.
1.3. Оператор назначается и освобождается от должности в порядке, установленном фирмой, приказом Генерального директора.
1.4. Оператор должен знать: правила санитарии и гигиены по содержанию помещений; назначение и концентрацию дезинфицирующих и моющих средств и правила безопасного пользования ими; правила уборки; устройство, правила эксплуатации и назначение уборочного оборудования и приспособлений; правила эксплуатации санитарно-техничеcкого оборудования.
2. Функциональные обязанности
Оператор выполняет следующие функциональные обязанности: 
2.1. Уборка офисных помещений (или торговых площадей) в административных и др. зданиях; коридоров, лестниц, санузлов, общественных туалетов, душевых, кухонь, гардеробных и др. мест общего пользования.
2.2. Удаление (вытирание) пыли, подметание, мойка вручную или с помощью машин и приспособлений полов, стен, потолков, лестниц, подоконников, оконных рам и стекол, дверных блоков, мебели и ковровых покрытий.
2.3. Приготовление различных моющих и дезинфицирующих растворов.
2.4. Уборка, чистка, промывка, дезинфицирование специальными растворами унитазов, писсуаров, ванн, кафельных стен, раковин и др., санитарно- техничеекого оборудования, в т.ч. диспенсеров и аксессуаров.
2.5. Сбор отходов и мусора из урн, корзин, бумагоуничтожительных машин; вынос отходов и мусора в установленное место, вставка полиэтиленовых пакетов в мусорные корзины, урны.
2.6. Заправка диспенсеров жидким мылом и туалетной бумагой.
2.7. Деодорирование.
2.8. Обработка и чистка зеркальных и стеклянных поверхностей и перегородок.
2.9. Удаление пыли и локальных загрязнений с открытых поверхностей шкафов, тумбочек, деревянных стульев и кресел, кожаной обивки мебели, с рабочих столов, электробытовой и оргтехники, выключателей, письменных приборов, настольных ламп.
2.10. Сухая чистка пылесосом ковров и ковровых покрытий, тканевой обивки мягкой мебели.
2.11. Удаление локальных пятен с ножек стульев, столов и кресел.
2.12. Уход за декоративными частями интерьера, в т.ч. картинными рамами, украшениями.
2.13. Уход и натирка латунных поверхностей.
2.14. Полив цветов.
3. Права
3.1. Оператор не имеет право представительствовать от имени фирмы.
3.2. Оператор имеет право:
•	своевременно получать от хозяйственной части необходимые для работы расходные материалы, химические средства, оборудование, инвентарь, др. , средства труда, относящиеся к сфере его деятельности; 
•	вносить предложения непосредственному руководителю о рациональном использовании расходных материалов, химических и др. средств труда; 
•	требовать обеспечения нормальными условиями труда (помещением, рабочим местом); 
•	пользования утвержденными Генеральным директором Инструкциями, приказами, распоряжениями, Правилами и др. документами, регламентирующими работу уборщика; 
•	информировать руководство фирмы об имеющихся недостатках в обслуживании объекта.
4. Ответственность
Оператор несет ответственность:
4.1. За некачественное и несвоевременное выполнение задач и обязанностей, предусмотренных настоящей Инструкцией.
4.2. За неиспользование и / или неправомерное использование предоставленных настоящей Инструкцией прав.
4.3. За несоблюдение Инструкций, приказов, распоряжений, Правил и др. документов, регулирующих работу оператора.
4.4. За несоблюдение техники безопасности и противопожарной безопасности.
4.5. За порчу или небрежное отношение к хранению и использованию, хищению имущества фирмы и обслуживаемого объекта.
4.6. За грубое отношение (поведение) при общении с персоналом и посетителями обслуживаемого объекта и фирмы.
4.7. За неопрятный внешний вид, отсутствие форменной одежды и значка при выполнении своих обязанностей.
4.8. За выдачу конфиденциальной информации о фирме и клиентах или сбор информации путем проникновения в компьютерную сеть обслуживаемого объекта или просмотра его документации.
5. Взаимодействие с подразделениями (отделами), должностными лицами
Оператор взаимодействует со всеми функциональными подразделениями (отделами) и должностными лицами фирмы в пределах своей компетенции.

