Должностная инструкция оператора погрузочно-разгрузочных работ
1. Общие положения
1.1. Главной задачей оператора погрузочно-разгрузочных работ (далее - грузчика) является проведение погрузочно-разгрузочных работ на обслуживаемом объекте.
1.2. Грузчик непосредственно подчиняется менеджеру, ответственному за работу на обслуживаемом объекте.
1.3. Грузчик назначается и освобождается от должности в порядке, установленном фирмой, приказом Генерального директора.
1.4. Грузчик должен знать: требования по технике безопасности при проведении погрузочно-разгрузочных работ, правила работы с ручными грузовыми тележками, гидравлическими тележками, иным погрузочно-разгрузочным оборудованием, предоставляемым Компанией и заказчиком для обслуживания объекта.
2. Функциональные обязанности
Грузчик выполняет следующие функциональные обязанности: 
2.1. Перемещение, погрузка и выгрузка груза (коробок), товаров, материалов вручную или с помощью механизмов, предназначенных для погрузочно-разгрузочных работ.
2.2. Укладка грузов на ручных тележках, в том числе гидравлических, размещении их в складском помещении.
2.3. Подготовка грузов к погрузке-выгрузке (дештабелирование, разборка и сборка мебели, упаковака и др.).
2.4. Проверка целостности груза.
2.5. Расстановка груза согласно планировке помещения и поэтажности складирования.
2.6. Соблюдение номенклатуры расстановки товаров.
Грузчик обязан:
2.7. Соблюдать нормы, правила и инструкции по охране труда, пожарной безопасности и правила внутреннего трудового распорядка.
2.8. Выполнять только порученную работу.
3. Права
3.1. Грузчик не имеет право представительствовать от имени фирмы.
3.2. Грузчик имеет право:
•	своевременно получать от хозяйственной части необходимые для работы расходные материалы, химические средства, оборудование, инвентарь, др. средства труда, относящиеся к сфере его деятельности; 
•	вносить предложения непосредственному руководителю о рациональном использовании погрузочно-разгрузочных механизмов, и др. средств труда; 
•	требовать обеспечения нормальными условиями труда (помещением, рабочим местом); 
•	пользования утвержденными Генеральным директором Инструкциями, приказами, распоряжениями, Правилами и др. документами, регламентирующими работу грузчика; 
•	информировать руководство фирмы об имеющихся недостатках в обслуживании объекта.
4. Ответственность
Грузчик несет ответственность:
4.1. За некачественное и несвоевременное выполнение задач и обязанностей, предусмотренных настоящей Инструкцией.
4.2. За неиспользование и/или неправомерное использование предоставленных настоящей Инструкцией прав.
4.3. За несоблюдение Инструкций, приказов, распоряжений, Правил и др. документов, регулирующих работу грузчика.
4.4. За несоблюдение техники безопасности и противопожарной безопасности.
4.5. За порчу или небрежное отношение к хранению и использованию, хищение имущества фирмы и обслуживаемого объекта.
4.6. За грубое отношение (поведение) при общении с персоналом и посетителями обслуживаемого объекта и фирмы.
4.7. За неопрятный внешний вид, отсутствие форменной одежды и значка при выполнении своих обязанностей.
4.8. За выдачу конфиденциальной информации о фирме и клиентах или сбор информации путем проникновения в компьютерную сеть обслуживаемого объекта или просмотра его документации. 
5. Взаимодействие с подразделениями (отделами), должностными лицами
Грузчик взаимодействует со всеми функциональными подразделениями (отделами) и должностными лицами фирмы в пределах своей компетенции.

