Продавец – консультант – кассир
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Продавец – консультант – кассир (далее продавец) отдела розничных относится к категории вспомогательного персонала. 
1.2. Основной задачей продавца является: ведение розничной торговли на торговой точке.
1.3. На должность продавца назначается лицо, имеющее образование не ниже среднего, прошедшее соответствующее стажировку, без предъявления требований к стажу работы. 
1.4. Продавец назначается и освобождается от должности приказом Генерального директора по представлению начальника отдела розничных продаж, менеджера (управляющего розничной торговой сетью) и старшего продавца (бригадира).
1.5. Продавец подчиняется непосредственно старшему продавцу (бригадиру). 
1.6. В своей деятельности продавец руководствуется:
•	нормативными документами по вопросам выполняемой работы; 
•	методическими материалами, касающимися соответствующих вопросов; 
•	уставом Фирмы; 
•	правилами трудового распорядка; 
•	приказами и распоряжениями начальника отдела розничных продаж, менеджера (управляющего розничной торговой сетью) и старшего продавца (бригадира); 
•	настоящей должностной инструкцией.
2. ДОЛЖЕН ЗНАТЬ
2.1. Основные нормативные акты, правила и положения, регламентирующие отношения продавца и покупателя.
2.2. Формы, порядок и методы торговой и кассовой отчетности. 
2.3. Стандарты, технические условия и особенности продаваемой продукции. 
2.4. Отпускные розничные цены, ассортимент продаваемого товара.
2.5. Условия хранения и транспортировки реализуемой Фирмой продукции.
2.6. Действующие формы учета и отчетности.
2.7. Этику делового общения.
2.8. Психологию и принципы продаж.
2.9. Структуру отдела розничных продаж.
2.10. Документы, распоряжения и положения, регулирующие внутрифирменные отношения.
2.11. Правила внутреннего трудового распорядка.
3. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
3.1. Осуществлять прием товара по соответствующим документам, распаковывать товар, проверять маркировку, очищать товар от загрязнения, проверять комплектность, изучать особенности новых товаров.
3.2. Подготавливать рабочее место к работе, размещать товары, оформлять витрину (товарную линейку), проверять наличие торговых и рабочих документов, ценников и правильность их заполнения, размещать рекламные материалы на торговой точке.
3.3. Информировать старшего продавца (бригадира) и составлять заявки на заказ необходимых канцелярских товаров, торговых и кассовых документов, рекламных материалов, хозяйственных средств.
3.4. Следить и поддерживать чистоту и порядок на торговой точке.
3.5. Следить за соответствием цен в прайс – листах и ценниках на товар. 
3.6. Обслуживать покупателей: выявлять спрос, знакомить с имеющимся ассортиментом товаров, консультировать покупателя об эксплуатационных свойствах товара, о правилах пользования и ухода за товарами, производить расчет с покупателем (выписывает товарный чек, оформляет паспорта, гарантию и т.д.).
3.7. Упаковывать и выдавать оплаченный товар или принимать заказ на доставку товара покупателю, согласно «Бланку заказа» и соответствующим документам, приказам и распоряжениям руководства.
3.8. Подсчитывать кассовые чеки и сдавать в установленном порядке.
3.9. Проводить перепись и учет остатков в установленном руководством порядке.
3.10. Руководствоваться требованиям старшего диспетчера по передаче заявок на доставку товара клиенту.
3.11. При продаже товара «с места», оформлять документы и упаковывать товар надлежащим образом (в соответствии с правилами торговли), объяснив клиенту специфику перемещения товара по территории данного рынка.
3.12. Как при торговле с места, так и при торговле по заказам, продавец должен стараться обновлять товарную линейку. При продаже с места, стараться продавать товары из наиболее ранних поставок. При заказах – убеждать клиента взять товар из торгового павильона, предлагая, при этом, разрешенные руководством скидки и обязательно указывая клиенту на какие-либо изъяны данной единицы (если таковые имеются), после чего, сообщать офисным диспетчерам о том, что товар для доставки клиенту нужно забирать с данной торговой точки.
3.13. При поступлении товара с центрального склада Фирмы продавец должен при возникновении необходимости на тележке (при отсутствии на торговой точке тележки – арендовать ее у администрации) доставить товар на точку, при этом не закрывая помещение торговой точки.
3.14. После доставки товара на точку, продавец-консультант должен проверить каждую единицу товара: внешний вид и комплектацию упаковки, далее, распаковав товар (только крупногабаритную технику), проверить внешний вид и комплектация самого товара (в соответствии с тех. паспортом), в случае если в упаковке или технике обнаружены какие-либо изъяны (механические. повреждения, комплектность т.д.), продавец подписывает, совместно с экспедитором, Акт о приемке товара, где описывается недостаток не принятого товара (на накладных своей и экспедитора). В случаи обнаружения дефекта при отсутствии экспедитора, этот дефект актируется, в установленной форме, и акт передается в отдел сервиса для дальнейшей уценки или обмена товара.
3.15. Осуществлять операции по приему, учету, выдаче и хранению денежных средств с обязательным соблюдением правил, обеспечивающих их сохранность.
3.16. Вести на основе приходных и расходных документов кассовую книгу.
3.17. Сверять фактическое наличие денежных сумм с остатками по кассовой книге.
3.18. Составлять кассовую отчетность в установленном порядке.
3.19. Анализировать и учитывать спрос покупателей в процессе торговли и обобщать его, следить за пополнением ассортимента товаров на рабочих местах, давать заявку на товары с учетом запросов покупателей.
3.20. Консультировать и обучать продавцов-стажеров.
3.21. Участвовать в количественной и качественной приемке товаров со склада, в проводимых инвентаризациях.
3.22. По окончании рабочего дня сдать торговую точку под охрану в установленном порядке.
4. ПРАВА
4.1. Ставить вопрос о повышение размера оплаты труда, оплате сверхурочных работ в соответствии с положениями, документами и распоряжениями, регламентирующими систему оплаты труда сотрудников Фирмы.
4.2. Докладывать вышестоящему руководству о всех выявленных недостатках в пределах своей компетенции.
4.3. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными данной должностной инструкцией обязанностями.
4.4. Требовать от руководителя отдела оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
4.5. Требовать от руководства обеспечения организационно-технических условий и оформления установленных документов, необходимых для исполнения должностных обязанностей.
5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
5.1. Продавец несет дисциплинарную ответственность за качество и своевременность выполнения возложенных на него обязанностей и поручений. 
5.2. Продавец несет дисциплинарную ответственность за нарушение им норм и правил, установленных в положение о персонале Фирмы, положение о корпоративной культуре и других внутренних документах и распоряжениях, регламентирующих трудовые взаимоотношения между сотрудниками и Фирмой.
5.3. Продавец несет материальную ответственность за сохранность вверенных ему для продажи и работы имущества и других материальных ценностей и денежных средств.
5.4. Продавец несет ответственность, согласно действующему законодательству за:
•	Нарушения правил и положений, регламентирующих финансово-хозяйственную деятельность Фирмы. 
•	Принятие к исполнению и оформлению документов по операциям, которые противоречат законодательству, утвержденным нормативным актам и документам. 
•	За нанесение материального ущерба и ущерба деловой репутации Фирмы. 
6. ДОПОЛНЕНИЯ И ИЗМЕНЕНИЯ
№
Какой пункт изменен
Новая редакция пункта
Подпись работника
Дата изменения
Кто утвердил изменение
1
  
  
  
  
  
2
  
  
  
  
  
3
  
  
  
  
  
4
  
  
  
  
  
5
  
  
  
  
  
6
  
  
  
  
  

