Главный металлург
Должностные обязанности. Руководит выполнением всего комплекса работ по технологической подготовке металлургического производства. Осуществляет техническое руководство производством, обеспечивая выполнение производственных программ выпуска конкурентоспособной продукции в заданном ассортименте и с определенными технико-экономическими показателями. Организует разработку и внедрение в производство прогрессивных, экономически и экологически обоснованных технологических процессов, обеспечивающих высокий уровень технологической подготовки производства, производительности труда и качества выпускаемой продукции на уровне лучших отечественных и зарубежных образцов. Участвует в подготовке перспективных и оперативно-календарных программ технологической подготовки производства, расчетов и обоснований к ним. Организует внедрение новой техники, комплексной механизации и автоматизации производственных процессов, разработку стандартов, технических условий и технологии на новые виды продукции. Возглавляет работу по составлению расчетов производственных мощностей металлургических агрегатов и загрузки оборудования, по разработке норм расхода основных и вспомогательных материалов и других технико-экономических нормативов по металлургическому производству. Руководит разработкой технологической документации и осуществляет контроль за обеспечением ею производства. Участвует в решении вопросов повышения эффективности производства, внутрихозяйственной кооперации, в разработке графиков проведения планово-предупредительных и капитальных ремонтов основных агрегатов и оборудования, а также в приемке их после ремонта. Обеспечивает развитие и полное использование производственных мощностей, контроль за строгим соблюдением установленной технологии и режимов работы с учетом требований охраны окружающей среды, правил эксплуатации оборудования, правил техники безопасности, а также требований, предъявляемых к сырью, материалам и готовой продукции. Руководит составлением технических заданий на реконструкцию и модернизацию агрегатов и оборудования, подготовкой к пуску вновь строящихся и реконструируемых объектов и обеспечивает своевременное освоение проектных мощностей. Участвует в составлении планов научно-исследовательских работ, внедрения новой техники, передовой технологии и механизации трудоемких процессов, организационно-технических мероприятий по техническому перевооружению и реконструкции действующего производства, совершенствованию методов технического контроля производства, улучшению качества продукции, организации труда, обеспечивает их выполнение. Руководит проведением исследовательских и экспериментальных работ по освоению вновь разрабатываемых технологических процессов и режимов производства. Рассматривает и дает заключения на рационализаторские предложения и изобретения, относящиеся к оборудованию, технологии и организации металлургического производства, организует работу по изучению и внедрению передового технического отечественного и зарубежного опыта в указанной области. Координирует деятельность подразделений и работников предприятия, осуществляющих технологическую подготовку металлургического производства, организует работу по повышению их квалификации.
Должен знать: нормативные и методические материалы по технологической подготовке производства; профиль, специализацию и особенности организационно-технологической структуры предприятия, перспективы его развития; технологию металлургического производства и выпускаемой предприятием продукции; организацию технологической подготовки производства в отрасли и на предприятии; производственные мощности, технические характеристики, конструктивные особенности и режимы работы оборудования предприятия, правила его эксплуатации; порядок и методы планирования технологической подготовки производства; технические требования, предъявляемые к сырью, материалам, полуфабрикатам и готовой продукции; методы проведения технических расчетов; стандарты, технические условия и другие руководящие материалы по разработке и оформлению технической документации; основы патентоведения, стандартизации и сертификации; требования рациональной организации труда при проектировании технологических процессов; передовой отечественный и зарубежный опыт проектирования и технологической подготовки производства; основы экономики, организации производства, труда и управления; основы экологического законодательства; основы трудового законодательства; правила и нормы охраны труда.
Требования к квалификации. Высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по специальности на инженерно-технических и руководящих должностях не менее 5 лет.

