Начальник инструментального отдела
Должностные обязанности. Организует бесперебойное и комплектное обеспечение производственных подразделений предприятия инструментом и технологической оснасткой при наименьших затратах на их изготовление, эксплуатацию, ремонт и хранение, внедрение мероприятий по повышению конкурентоспособности инструмента и оснастки. Руководит работой по определению потребностей подразделений предприятия в инструменте и оснастке, разработке проектов перспективных и годовых планов инструментального обеспечения производства, составлению заявок на приобретение инструмента и оснастки, получение оборудования и материалов, необходимых для их изготовления, ремонта и восстановления. Организует размещение заказов на изготовление инструмента и оснастки другими предприятиями и своевременное оформление договоров с поставщиками в соответствии с выявленными потребностями в металле и других материалах, необходимых для инструментального обеспечения производства, а также в покупном инструменте и оснастке. Контролирует выполнение поставщиками договорных обязательств, своевременность подготовки в необходимых случаях рекламаций и претензий. Обеспечивает проектирование специального инструмента и оснастки, их стандартизацию и унификацию, совершенствование технологии изготовления, ремонта и восстановления, освоение и внедрение новых видов инструмента и оснастки, а также разработку организационно-технических мероприятий по экономному расходованию инструмента и оснастки, снижению их себестоимости и норм расхода на единицу выпускаемой продукции. Осуществляет технический надзор за правильностью эксплуатации инструмента и оснастки, учет и изучение причин их преждевременного износа и поломок, разработку мер по повышению качества, стойкости и ремонтопригодности инструмента и оснастки. Возглавляет работу по определению норм расхода и запасов инструмента и оснастки на рабочих местах, центральном инструментальном складе и в инструментально-раздаточных кладовых, по обеспечению их нормативного уровня, а также организацию хранения, учета и распределения в соответствии с установленными лимитами. Обеспечивает централизованную заточку всех видов режущего инструмента, ремонт и восстановление отработанного инструмента; планово-предупредительный ремонт оснастки. Организует проведение периодических проверок качества изготовляемых на предприятии инструмента и оснастки, соблюдения правил их консервации, упаковки, транспортировки и хранения, а также сортировку и разбраковку инструмента, сдаваемого рабочими после эксплуатации. Осуществляет контроль за соблюдением подразделениями предприятия норм расхода инструмента и оснастки и устанавливает причины их перерасхода, контролирует применение нормализованного инструмента с целью сокращения его номенклатуры. Организует учет наличия, поступления и расходования инструмента и оснастки, выявление сверхнормативных запасов, принимает меры по списанию изношенного и реализации излишнего и неходового инструмента. Руководит подготовкой инструкций по эксплуатации инструмента и оснастки, разработкой и внедрением рекомендаций по их рациональному распределению по подразделениям предприятия. Участвует в работе по подготовке продукции к сертификации в соответствии с государственной системой сертификации. Организует работу служб инструментального хозяйства, подготовку отчетности о выполнении плана инструментальной подготовки производства. Руководит работниками отдела.
Должен знать: нормативные и методические материалы, касающиеся вопросов организации инструментального обеспечения производства; перспективы технического развития предприятия; организацию и технологию инструментального производства; правила эксплуатации и хранения инструмента и технологической оснастки; технологическое оборудование инструментальных цехов и принципы его работы; номенклатуру инструмента и технологической оснастки, применяемых на предприятии; технические требования, предъявляемые к инструменту и технологической оснастке, материалам, используемым для их изготовления; действующие в отрасли и на предприятии стандарты и технические условия; государственную систему сертификации продукции и услуг; нормы расхода и запасов инструмента и технологической оснастки; руководящие материалы по разработке и оформлению технической документации; порядок определения потребности предприятия в инструменте и технологической оснастке, планирования их изготовления и составления заявок на покупной инструмент, оформления договоров с поставщиками; опыт передовых отечественных и зарубежных предприятий в области технологии изготовления, ремонта и восстановления отработанного инструмента, организации инструментального обеспечения производства; организацию инструментальных складов (кладовых); основы экономики, организации, производства труда и управления; основы трудового законодательства; правила и нормы охраны труда.
Требования к квалификации. Высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по инструментальному обеспечению производства на инженерно-технических и руководящих должностях не менее 5 лет.

