Начальник лаборатории (бюро) технико-экономических исследований
Должностные обязанности. Осуществляет руководство проведением экономических исследований производственно-хозяйственной деятельности предприятия в целях обоснования внедрения новых технологий, смены ассортимента продукции с учетом конъюнктуры рынка, разработки предложений по совершенствованию управления предприятием и эффективному выявлению и использованию имеющихся ресурсов для обеспечения конкурентоспособности производимой продукции, работ (услуг) и получения прибыли. Обеспечивает участие лаборатории (бюро) в проведении маркетинговых исследований, определении перспектив развития предприятия, разработке предложений по составлению бизнес-планов. Организует работу по сбору, систематизации и изучению статистической информации, характеризующей показатели производственно-хозяйственной деятельности предприятия и его подразделений, а также предприятий, выпускающих аналогичную продукцию. Проводит анализ этих показателей с целью определения возможного повышения конкурентоспособности продукции, работ (услуг), регулирования объемов производства с учетом требований рынка. Обеспечивает создание качественной нормативно-методической базы планирования и проведения комплексного экономического анализа всей производственно-хозяйственной деятельности предприятия и его подразделений, следит за ее своевременным обновлением. Руководит проведением анализа выполнения производственной программы по объемам производства и качеству продукции (в том числе по основным ее видам), производительности труда, эффективности использования основных и оборотных средств, ритмичности производства, изменений себестоимости продукции (в сравнении с предшествующим периодом и с установленными нормативами) и др. Организует разработку на основе результатов анализа деятельности предприятия предложений по использованию внутрихозяйственных резервов повышения ее эффективности. Обеспечивает методическое руководство структурными подразделениями предприятия по проведению оперативного экономического анализа хода выполнения плановых заданий, выявлению и определению путей использования резервов производства. Организует работу по проведению экономических исследований на основе использования передовых информационных технологий и вычислительных средств. Руководит работниками лаборатории (бюро).
Должен знать: нормативные и методические материалы, регламентирующие производственно-хозяйственную и финансово-экономическую деятельность предприятия; стратегию и перспективы развития предприятия; профиль, специализацию и особенности структуры предприятия; состояние и перспективы развития отрасли, рынков сбыта продукции, работ (услуг); систему экономических стандартов и показателей предприятия; формы организации и методы учета и анализа производственно-хозяйственной деятельности предприятия и его подразделений; методы сравнительного анализа результатов работы предприятия с показателями предприятий, выпускающих аналогичную продукцию; организацию экономической работы на предприятии; методы определения экономической эффективности внедрения новой техники и технологии, мероприятий по повышению конкурентоспособности продукции, совершенствованию организации труда и управления; отечественный и зарубежный опыт рациональной организации экономической деятельности предприятия в условиях рыночной экономики; экономику и организацию производства, труда и управления; основы технологии производства; организацию статистического учета в отрасли и на предприятии; основы трудового законодательства; средства вычислительной техники, коммуникаций и связи; правила и нормы охраны труда.
Требования к квалификации. Высшее профессиональное (экономическое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы по специальности не менее 5 лет.

