Начальник нормативно-исследовательской лаборатории по труду
Должностные обязанности. Осуществляет руководство проведением нормативно-исследовательских работ, разработкой и внедрением мероприятий, обеспечивающих повышение уровня нормирования труда и совершенствование его организации на научной основе с целью сокращения трудозатрат и улучшения результатов трудовой деятельности. Участвует в подготовке проектов перспективных и текущих планов нормативно-исследовательских работ, планов по труду предприятия, организационно-технических мероприятий по повышению производительности труда и эффективности производства, календарных планов пересмотра норм. Проводит изучение состояния организации труда, проверку качества, правильности применения и уровня выполнения действующих норм трудовых затрат (норм времени, выработки и обслуживания, нормативов численности). Организует с использованием современных технических средств исследования трудовых процессов, сбор, обработку и анализ исходных данных, необходимых для разработки прогрессивных норм трудовых затрат. Подготавливает предложения по пересмотру норм в связи с применением прогрессивных технологических процессов, внедрением нового и модернизацией действующего оборудования, осуществлением мероприятий по совершенствованию организации производства и труда, ростом квалификации и профессионального мастерства работников. Обеспечивает проведение работ по разработке и внедрению прогрессивных норм, базирующихся на сопоставлении затрат труда с результатами, достигнутыми в аналогичных видах производств, использовании межотраслевых и отраслевых нормативов по труду, расширению сферы нормирования труда рабочих-повременщиков и служащих. Подготавливает предложения по созданию необходимых условий для освоения всеми работниками установленных норм трудовых затрат, обеспечивает проведение производственного инструктажа и обучение передовым приемам и методам труда. Организует проведение исследований по перспективным направлениям совершенствования нормирования труда и расчетам численности персонала, подготовку предложений по применению методов и систем микроэлементного нормирования, таких, как система измерения методов работы, и других, новых форм представления нормативов в виде математических зависимостей затрат труда от переменных факторов. Принимает участие в подготовке предложений по совершенствованию систем оплаты труда, материального и морального стимулирования, развитию коллективных форм организации труда, многостаночного (многоагрегатного) обслуживания, расширению совмещения профессий (должностей), увеличению зон обслуживания и объема выполняемых работ. Участвует в выявлении резервов повышения производительности труда, разработке и осуществлении мероприятий по устранению потерь рабочего времени и улучшению его использования. Разрабатывает рекомендации по внедрению персональных компьютеров и сетей, автоматизированных рабочих мест нормировщиков с целью сокращения трудоемкости и повышения качества работ по нормированию. Обеспечивает методическое руководство подразделениями предприятия при разработке и реализации мероприятий по совершенствованию нормирования труда на научной основе и определению экономической эффективности их внедрения. Руководит работниками лаборатории.
Должен знать: нормативные и методические материалы по организации, нормированию и оплате труда; экономику и организацию труда, производства и управления; основы технологии производства; методы нормирования труда; порядок разработки нормативов по труду; показатели по труду, достигнутые в аналогичных видах производств; формы и системы оплаты труда, морального и материального стимулирования; положения о премировании; порядок планирования нормативно-исследовательской работы, пересмотра норм, разработки организационно-технических мероприятий по повышению производительности труда, улучшению организации производства и определения их экономической эффективности; методы анализа качества норм, показателей по труду, изучения трудовых процессов, приемов и методов труда; порядок проектирования трудовых процессов; методы оценки уровня организации труда, производства и управления; математические методы, технические средства, применяемые для исследования трудовых процессов, измерения затрат рабочего времени и расчетов норм; основы социологии, психологии и физиологии труда; основы трудового законодательства; передовой отечественный и зарубежный опыт организации, оплаты труда и управления производством; средства вычислительной техники, коммуникаций и связи; правила и нормы охраны труда.
Требования к квалификации. Высшее профессиональное (экономическое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы на инженерно-технических и руководящих должностях по организации и нормированию труда не менее 5 лет.

