Начальник отдела стандартизации
Должностные обязанности. Осуществляет руководство разработкой новых и пересмотром действующих стандартов, технических условий и других документов по стандартизации и сертификации, их внедрением на предприятии, обеспечивает проведение работ по повышению качества и конкурентоспособности продукции и услуг методами стандартизации, а также проведение обязательного нормализационного контроля технической документации. Организует планирование работ по стандартизации, нормализации и унификации, подготовку для включения в план по стандартизации, нормализации и унификации заданий по внедрению новых прогрессивных стандартов на выпускаемую продукцию и по уровню стандартизации и унификации разрабатываемых на предприятии проектов. Руководит изучением технического уровня выпускаемой предприятием продукции и результатов эксплуатации стандартизованных и унифицированных деталей и отдельных элементов, проведением экспертизы проектов изделий по оценке уровня их стандартизации и унификации. Организует систематическую проверку применяемых на предприятии стандартов, технических условий и других документов по стандартизации и сертификации с целью обеспечения соответствия их показателей современному уровню развития науки и техники, требованиям внутреннего рынка, экспортным требованиям. Участвует в подготовке предложений о необходимости изменений утверждаемых на предприятии стандартов и технических условий, изменений, вносимых в техническую документацию, а также рекомендаций, направляемых в соответствующую базовую (головную) организацию, по пересмотру или отмене устаревших централизованно разработанных документов по стандартизации, внедрению прогрессивных форм, методов и систем стандартизации. Руководит составлением технических заданий на подготовку проектов стандартов, заявок на проведение сертификации. Организует работу по определению экономической эффективности мероприятий по стандартизации и сертификации, по внедрению на предприятии утвержденных стандартов, технических условий и других документов по стандартизации и сертификации. Обеспечивает участие отдела в разработке мероприятий по подготовке продукции к государственной аттестации и сертификации, в опытно-конструкторских и экспериментальных работах, необходимых для разработки стандартов, в изучении передового отечественного и зарубежного опыта в области стандартизации и сертификации, в реализации рекомендаций международных организаций по стандартизации и сертификации. Осуществляет контроль за изготовлением и испытаниями опытных образцов стандартизованных и унифицированных изделий, деталей, за выполнением подразделениями предприятия заданий по стандартизации и подготовке к проведению сертификации продукции и услуг, осуществляет оказание им необходимой методической помощи по разработке и применению стандартов, технических условий и других документов по стандартизации и сертификации. Организует обмен опытом разработки и применения стандартов, выставки, семинары, конференции по вопросам стандартизации и сертификации, подготовку для представления в отраслевой орган научно-технической информации информационных материалов о стандартах, разработанных на предприятии, а также заключений на проекты нормативно-технической документации, поступающие на отзыв от сторонних организаций. Руководит работой по учету стандартов, а также по анализу применяемости стандартизованных и унифицированных деталей и отдельных элементов, обеспечению подразделений предприятия документацией по стандартизации и сертификации, информацией о наличии стандартов, их изменении и аннулировании. Осуществляет контроль за правильностью ведения библиотеки стандартов, хранения контрольных экземпляров документов по стандартизации, своевременностью внесения изменений в стандарты и изъятия отмененной документации. Консультирует специалистов предприятия по вопросам стандартизации и сертификации. Обеспечивает своевременное ведение учета и отчетности по стандартизации на предприятии. Руководит работниками отдела.
Должен знать: законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы по вопросам стандартизации и сертификации; перспективы технического развития предприятия; организацию конструкторской и технологической подготовки производства; технические характеристики выпускаемой предприятием продукции и технологию ее производства; государственную систему стандартизации и сертификации продукции и услуг; организацию работы по стандартизации и по подготовке к проведению сертификации продукции; порядок разработки, оформления, утверждения и внедрения стандартов и технических условий, других документов по стандартизации и сертификации, проведения нормализационного контроля, расчета уровня стандартизации и унификации технической документации; порядок составления технических заданий на разработку стандартов и других документов по стандартизации и сертификации; методы расчета экономической эффективности внедрения стандартов и технических условий, проведения мероприятий по сертификации; передовой отечественный и зарубежный опыт в области стандартизации и сертификации; основы экономики, организации производства, труда и управления; основы трудового законодательства; правила и нормы охраны труда.
Требования к квалификации. Высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по стандартизации на инженерно-технических и руководящих должностях не менее 5 лет.

