Руководитель группы по инвентаризации строений и сооружений
Должностные обязанности. Осуществляет руководство производственной деятельностью группы по инвентаризации строений и сооружений производственного и гражданского назначения в целях обеспечения государственного надзора за их составом и техническим состоянием. Разрабатывает планы работ по инвентаризации строений и сооружений, организует их выполнение. Распределяет работы между участниками группы, устанавливает им производственные задания. Контролирует объем, своевременность и качество выполненных работ. Принимает непосредственное участие в техническом освидетельствовании строений и сооружений, подлежащих государственному надзору, определении их стоимости для целей учета, налогообложения, взимания государственной пошлины и иных государственных целей, в обосновании методов ведения работ по обследованию строений и сооружений в натуре, осуществлении их плановой съемки, определении их качественных характеристик, подготовке графических материалов и поясняющих документов. Организует работу по составлению технических паспортов строений (домовладений, помещений) и сооружений, формированию на них инвентарных дел. Организует ведение статистического учета строений и сооружений, реестров объектов учета, подлежащих государственному надзору, подготовку документации для хранения в архиве. Присваивает кадастровые номера строениям (домовладениям, помещениям), сооружениям. Контролирует правильность оформления выписок из реестров, технических паспортов, экспликаций объектов учета. Дает консультации юридическим и физическим лицам по вопросам технической инвентаризации и регистрации строений и сооружений, оформлению сделок, прав и обязательств собственников строений и сооружений. Обеспечивает участников группы геодезическими и измерительными приборами, нормативными и справочными материалами. Контролирует соблюдение правил охраны труда и техники безопасности, производственной и трудовой дисциплины, правил внутреннего трудового распорядка. Организует работу по повышению квалификации и профессионального мастерства участников группы.
Должен знать: законодательные и иные нормативные правовые акты по обеспечению государственного надзора за составом и техническим состоянием строений и сооружений производственного и гражданского назначения; методические и инструктивные материалы по учету, технической инвентаризации и регистрации недвижимого имущества и сделок с ним; порядок налогообложения и страхования недвижимого имущества; организацию и технологию строительных работ, правила эксплуатации строений и сооружений производственного и гражданского назначения; методы инструментальной съемки земельных участков, строений и сооружений; строительные нормы и правила; порядок разработки, ведения и хранения установленной документации по инвентаризации строений и сооружений; методы определения стоимости строений и сооружений; порядок оформления сделок и прав на недвижимое имущество; действующие тарифы на жилищные и коммунальные услуги; основы организации труда и управления; принципы оплаты труда и материального стимулирования; основы законодательства о труде; правила и нормы по охране труда.
Требования к квалификации. Высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по инвентаризации строений и сооружений не менее 2 лет или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по инвентаризации строений и сооружений не менее 5 лет.

