Инструктор-дактилолог
Должностные обязанности. Организует использование на предприятии в качестве рабочих и служащих лиц с потерей слуха (глухих, глухонемых и тугоухих), их рациональную расстановку с учетом профессии, специальности и квалификации, медицинского заключения, рекомендаций медико-социальной экспертизы. Выявляет возможности применения труда лиц с потерей слуха и содействует закреплению таких работников в трудовых коллективах. Следит за соблюдением требований нормативных документов, содержащих противопоказания по применению труда слабослышащих на определенных видах работ, при приеме на работу и в процессе трудовой деятельности лиц с недостатками слуха. Оказывает помощь имеющим недостаток слуха при проведении вводных и других видов инструктажей, в обучении безопасным методам труда и ознакомлении с действующими инструкциями и правилами по охране труда, технике безопасности, производственной санитарии, в доведении до каждого из них производственных заданий, действующих форм оплаты труда, норм и расценок. Анализирует и обобщает результаты труда работников с недостатками слуха и обеспечивает гласность их производственных достижений. Контролирует правильность использования работников, имеющих недостаток слуха, обеспеченность выполнения производственных заданий материалами и инструментом, своевременность оформления и выдачи нарядов на работу, соответствие оплаты труда их трудовому вкладу, своевременность предоставления установленных законодательством социальных льгот и гарантий. Способствует развитию наставничества, организации специализированных учебных групп для проведения занятий по повышению квалификации и освоению новых профессий. Содействует созданию возможности и необходимых условий для совмещения обучения лиц с недостатками слуха в высших и средних профессиональных учебных заведениях с работой на предприятии, осуществляет контроль за своевременным предоставлением учащимся льгот, предусмотренных действующим законодательством. Совместно с руководителями производственных подразделений контролирует своевременность профессионального продвижения работников, имеющих недостатки слуха, в соответствии с уровнем их подготовки, квалификации, а также с учетом интересов производства. Совместно с администрацией и профсоюзными организациями предприятия решает вопросы улучшения жилищных и социально-бытовых условий этого контингента работающих, определения их детей в дошкольные учреждения, школы-интернаты и лагеря отдыха, предоставления нуждающимся санитарно-курортного лечения, оказания необходимой помощи в медицинском, правовом и бытовом обслуживании. Способствует организации и эффективной работе кабинетов слуховой реабилитации, закреплению и дальнейшему развитию навыков речевого общения глухих работников со слышащими в процессе совместного труда.
Должен знать: постановления, распоряжения, приказы, методические и нормативные материалы, касающиеся общего и профессионального образования, трудоустройства работников и производственно-хозяйственной деятельности предприятия, на котором используется контингент трудящихся с недостатками слуха; жестовую речь и методы дактилологического перевода; специализацию предприятия, технологию производства и номенклатуру выпускаемой продукции и выполняемых работ (услуг); применяемое оборудование и правила его эксплуатации; требования, предъявляемые к изготовляемой продукции, выполняемым работам (услугам); формы и методы организации учебно-воспитательной работы и производственного обучения работников; сурдопедагогику; основы социальной психологии; методы и средства реабилитации работников, имеющих недостатки слуха; основы экономики, организации труда и производства; правила и порядок оформления приема, перемещения и увольнения работников с недостатками слуха, предоставления им отпусков и предусмотренных законодательством льгот; формы и системы заработной платы и материального стимулирования; передовой отечественный и зарубежный опыт работы с контингентом персонала, имеющим недостатки слуха; основы трудового законодательства; правила и нормы охраны труда.
Требования к квалификации. Высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы либо среднее профессиональное образование и стаж работы по профилю не менее 5 лет.

