Математик
Должностные обязанности. Разрабатывает системы математического обеспечения решения научно-технических и производственных задач. Изучает и анализирует информацию по решаемой задаче, формулирует ее сущность, дает математическое описание. Осуществляет приведение задачи к математической форме. Разрабатывает технические условия и задания на программу и подпрограммы, входящие в состав общей программы. На основе математического анализа определяет возможность и методы решения задачи наиболее рациональным способом. Составляет алгоритм задачи и отдельных ее этапов, логическую схему программы. Осуществляет разработку математической модели и выбор численного метода решения задачи. Определяет возможность использования готовых алгоритмов решения задач, разработанных другими организациями. Выполняет работы по унификации вычислительных процессов. Принимает участие в проектных работах по расширению области применения вычислительной техники, а также по совершенствованию методов математического обеспечения решения задач.
Должен знать: постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих органов, касающиеся использования вычислительной техники при обработке информации; технико-эксплуатационные характеристики, конструктивные особенности, назначение и режимы работы оборудования, правила их технической эксплуатации; технологию обработки информации с использованием вычислительной техники; виды технических носителей информации; действующие системы счислений, шифров и кодов; методы математического моделирования и формализации задач, разработки алгоритмов, математического и логического анализа; порядок оформления технической документации; передовой отечественный и зарубежный опыт использования вычислительной техники; основы экономики, организации труда и управления; законодательство о труде; правила внутреннего трудового распорядка; правила и нормы охраны труда.
Требования к квалификации.
 Математик I категории: высшее профессиональное образование и стаж работы в олжности математика II категории не менее 3 лет. Математик II категории: высшее профессиональное образование и стаж работы в должности математика не менее 3 лет. Математик: высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы.

