Техник по планированию
Должностные обязанности. Выполняет под руководством более квалифицированного специалиста расчеты, необходимые для составления проектов перспективных и годовых планов производственной, хозяйственной и социальной деятельности предприятия, разработки технико-экономических нормативов материальных и трудовых затрат для определения себестоимости продукции, планово-расчетных цен на основные виды сырья, материалов, топлива, энергии, потребляемые в производстве. Принимает участие в работе по определению плановых показателей и задании, сроков их выполнения и доведению их до подразделений. Осуществляет сбор и систематизацию предложений работников предприятия по улучшению качества продукции и всей работы коллектива, организации труда, повышению его эффективности в целях выявления резервов производства. Участвует в проверке правильности расчетов экономической эффективности внедрения новой техники и технологии, организации труда, рационализаторских предложений и изобретений, проведении технико-экономического анализа деятельности предприятия и отдельных подразделений. Принимает поступающую документацию, проверяет правильность заполнения и наличие всех необходимых данных в представляемых подразделениями предприятия учетных и отчетных документах. Ведет учет выполнения плановых заданий, подбирает материал для подготовки различных справок о производственно-хозяйственной деятельности предприятия, его подразделений, накапливает и обрабатывает показатели выполнения плановых заданий для составления установленной отчетности. Принимает необходимые меры по использованию в работе современных технических средств.
Должен знать: экономику, организацию производства и труда; порядок разработки перспективных и годовых планов производственной, хозяйственной и социальной деятельности предприятия; организацию плановой работы на предприятии; применяемые формы учета и отчетности; методы технико-экономического анализа показателей работы предприятия и его подразделений; порядок определения экономической эффективности внедрения новой техники и технологии, рационализаторских предложений и изобретений; порядок учета выполнения плановых заданий; основы технологии производства, номенклатуру выпускаемой предприятием продукции; правила эксплуатации вычислительной техники; основы законодательства о труде; правила и нормы охраны труда.
Требования к квалификации. Техник по планированию I категории: среднее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в должности техника II категории не менее 2 лет. Техник по планированию II категории: среднее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в должности техника или других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 2 лет. Техник по планированию: среднее профессиональное (экономическое) образование без предъявления требований к стажу работы.

