Техник по стандартизации
Должностные обязанности. Участвует под руководством более квалифицированного специалиста в разработке и оформлении проектов стандартов и других документов по стандартизации и сертификации производимой предприятием продукции, в проведении работ по стандартизации и унификации изделий и их элементов, а также в подготовке к проведению работ по сертификации и аттестации продукции. Вносит в действующие стандарты дополнения и изменения, аннулирует отмененные стандарты и другие документы по стандартизации, осуществляет их регистрацию, комплектование, хранение контрольных экземпляров. Участвует в разработке и реализации мероприятий по повышению научно-технического уровня стандартов и технических условий, программ комплексной стандартизации, применяемости стандартизованных и унифицированных изделий, сборочных единиц и деталей, материалов и технологической оснастки в подразделениях предприятия. Участвует в проведении расчетов экономической эффективности работ по стандартизации и сертификации, в контроле за определением уровня стандартизации и унификации в разрабатываемых на предприятии проектах. Выполняет работы по стандартизации, своевременной их подготовке к переизданию, обеспечению подразделений предприятий необходимыми документами по стандартизации и сертификации, сведениями о наличии стандартов, их изменениях и аннулировании, по оформлению поступающих от сторонних организаций запросов на приобретение стандартов. Систематизирует, обрабатывает и подготавливает данные для составления отчетов о работе по стандартизации и сертификации, в том числе о внедрении стандартов.
Должен знать: методические и нормативные материалы по разработке, оформлению и внедрению стандартов и других документов по стандартизации и сертификации; Единую систему конструкторской подготовки производства; Единую систему технологической подготовки производства; конструктивные данные выпускаемой предприятием продукции и технологию ее производства; государственные, отраслевые стандарты и стандарты предприятия; методы расчета уровня стандартизации и унификации в разрабатываемых проектах, экономической эффективности их внедрения и мероприятий по подготовке к проведению сертификации продукции; правила регистрации, учета, хранения, выдачи стандартов и другой технической документации, Порядок обеспечения ими подразделений предприятия; основы экономики, организации труда и организации производства; основы трудового законодательства; правила и нормы охраны труда.
Требования к квалификации. Техник по стандартизации I категории: среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника II категории не менее 2 лет. Техник по стандартизации II категории: среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника или других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 2 лет. Техник по стандартизации: среднее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы.

