УТВЕРЖДАЮ
Генеральный директор 
"____"___________200_ г.. 
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
Бармен бара
1.Общие положения 
1.1. Бармен в своей работе подчиняется Менеджеру. 
1.2. Бармен назначается на должность и освобождается от нее приказом Генерального директора по представлению менеджера. 
1.3. Бармен в своей  работе руководствуется: Правилами внутреннего трудового распорядка, Положением о ведении кассовых операций, установленных Правилами торговли, настоящей должностной инструкцией, приказами и распоряжениями руководства организации. 
1.4. На должность бармена назначаются лица, имеющие специальную подготовку. 
1.5. Бармен является материально-ответственным лицом и несет полную материальную ответственность за сохранность вверенных ему материальных ценностей в соответствии с действующим законодательством . 
1.6. В случае утери или боя приборов бармен вносит в кассу стоимость нанесенного ущерба. 
2. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
2.1. Обслуживать посетителей на высоком уровне с предоставлением достаточного ассортимента продукции зарубежного и отечественного производства. 
2.2. Быть внимательным и вежливым, соблюдать правила внутреннего распорядка. 
2.3. Строго соблюдать кассовую дисциплину, знать и исполнять инструкцию по работе на кассово - операционной системе. 
2.4. Знать действующие продажные цены на товары. 
2 .5.   Правильно производить расчеты с посетителями. 
2.6. Знать порядок составления заявок на необходимое количество и ассортимент напитков, закусок и др. товаров, ведение учета и потребности в посуде.
2.7. Своевременно получать товары и продукты со склада или производства.2.8. Знать сорта и виды отечественных и импортных товаров, а также их краткую товароведческую характеристику.
2.9.Знать рецептуру и этикет приготовления коктейлей н напитков, правила обслуживания иностранных посетителей в баре. По желанию гостя обслуживать его непосредственно за столом в торговом зале бара.
2.10. Знать порядок составления и своевременно представлять в бухгалтерию по установленной форме отчеты о движении и остатке товаров, учитываемых в суммовом выражении.
2.11. Проверять наличие маркировки вино-водочных изделий, получаемых со склада.
2.12. Быть Одетым в форменную одежду.
2.13. Обеспечивать надлежащее санитарное состояние торгового зала бара, подсобного помещения, торгово-технологического оборудования и инвентаря.
2.1S. Заблаговременно предупреждать гостей об окончании обслуживания перед закрытием бара в установленное администрацией время.
2.15. Прохождение мед. осмотров в установленное время и передачу медицинских справок Менеджеру.
3. ПРАВА
3.1. Требовать от руководства фирмы создания необходимых условий для хранения материальных ценностей, обеспечения Форменной одеждой и всем необходимым для должного сервисного обслуживания посетителей .
3.2. Не принимать со склада товары, не отвечающие стандартам и вино-водочные изделия без соответствующей маркировки.
3.3. Прекращать обслуживание посетителей, находящихся в нетрезвом состоянии, либо не соблюдающих норм поведения, принятых на фирме.
3.4. Вносить руководству фирмы         предложения по улучшению ассортимента приготовления напитков и блюд.
3.5. Участвовать в общественно жизни коллектива
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
Бармен несет ответственность за:
4. 1 . Невыполнение требований должностной инструкции.
4. 2. Несоблюдение правил торговли.
4.3. Отпуск блюд, напитков и др. без применения контрольно-кассовых машин
4.3. Расчеты с посетителями без применения контрольно-кассовых машин.
4.5. Появление на рабочем месте без форменной одежды и в ненадлежащем состоянии.
4.6. Нарушение режима работы.
4.7. Сохранность вверенных материальных ценностей.
4.8. Несоблюдение Правил внутреннего трудового распорядка.
4.9. Невыполнение правил противопожарном безопасности и техники безопасности на рабочем месте.
4.10. Несохранность платежных документов, а также товаров, посуды, инвентаря и оборудования.
4.11. Отсутствие необходимого запаса товаров в баре.
4.12. Не обеспечение санитарного состояния бара. В случае недостачи товаров, бармен несет полную ответственность в соответствии с действующим законодательством РФ.
Руководство подразделения, в связи с производственной  необходимостью, вправе поручать работнику иные задания, вытекающие из его функциональных обязанностей.

