Должностная инструкция профессора кафедры 
1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1 Профессор кафедры относится к категории специалистов.
1.2 На должность профессора кафедры назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и соответствующее одному из следующих требований:
- иметь ученое звание профессора по профилю кафедры;
- иметь ученую степень доктора наук, стаж педагогической работы в вузе не менее трех лет, являться автором (соавтором) учебника (учебного пособия), учебно-методических работ, иметь аспирантов или соискателей;
- иметь ученую степень кандидата наук и ученое звание доцента (старшего научного сотрудника) по профилю кафедры, стаж педагогической работы в вузе не менее 10 лет, быть автором учебника (учебного пособия) или соавтором не менее трех учебников (учебных пособий) для вузов, рекомендуемых к использованию Министерством образования РФ, другими министерствами и ведомствами РФ, изданных в течение последних семи лет: иметь подготовленного кандидата наук и иметь аспирантов или соискателей;
- быть привлеченным вузом к педагогической деятельности крупным специалистом, иметь ученую степень кандидата наук и ученое звание доцента, стаж практической работы по профилю кафедры не менее пятнадцати лет, стаж педагогической работы в вузе не менее одного года, иметь учебно-методические и научные работы, являться автором учебника (учебного пособия) или соавтором не менее трех учебников (учебных пособий) для вузов, рекомендуемых к использованию Министерством образования РФ, другими министерствами и ведомствами РФ, изданных в течение последних семи лет; иметь подготовленного кандидата наук и иметь аспирантов или соискателей.
1.3 Должность профессора кафедры является выборной. На эту должность избираются лица, из числа квалифицированных специалистов соответствующего профиля, имеющих ученую степень или звание. Порядок выборов на указанную должность определяется Положением о прядке замещения должностей научно-педагогических работников в высшем учебном заведении РФ. Избранный профессор назначается на должность приказом ректора университета. 
1.4 Профессор кафедры должен знать:
•	Конституцию РФ; 
•	Законы, постановления правительства и нормативные акты Минобразования России по вопросам образования и воспитания обучающихся; 
•	Конвенцию о правах ребенка; 
•	Педагогику, педагогическую психологию; 
•	Основы физиологии, гигиены; 
•	Теорию и методы управления образовательными системами; 
•	Планирование и организацию всех видов учебных занятий и учебной работы; 
•	Организацию методической, научно-методической работы; 
•	Организацию научных исследований; 
•	Современное состояние области знаний по курируемым дисциплинам; 
•	Культуру общения и служебной этики. 
1.5 В своей деятельности профессор руководствуется:
•	законодательством Российской Федерации, в том числе законом РФ "Об образовании"; 
•	федеральным законом "О высшем и послевузовском профессиональном образовании"; 
•	государственными образовательными стандартами высшего профессионального образования; 
•	нормативными документами федерального государственного органа управления образованием; 
•	уставом университета; 
•	коллективным договором; 
•	правилами внутреннего распорядка университета; 
•	положением о факультете университета; 
•	положением о кафедре; 
•	приказами ректора; 
•	распоряжениями, указаниями проректора по учебной работе и иными нормативными и распорядительными актами администрации университета; 
•	настоящей должностной инструкцией. 
1.6 Профессор кафедры подчиняется непосредственно заведующему кафедрой.
1.7 Замещение должности профессора кафедры производится по трудовому договору, заключаемому на срок до пяти лет. Заключению трудового договора предшествует конкурсный отбор. 
2 ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
Профессор кафедры обязан:
2.1 Осуществлять планирование, организацию и контроль учебной и учебно-методической работы по курируемым дисциплинам.
2.2 Организовывать или руководить научной или научно-исследовательской работой по профилю кафедры.
2.3 Участвовать в научно-методической работе по вопросам профессионального образования.
2.4 Читать лекции по курируемым дисциплинам.
2.5 Осуществлять контроль качества проведения всех видов учебных занятий и всех форм контроля, проводимых преподавателями кафедры по курируемым им дисциплинам.
2.6 Разрабатывать рабочие программы или руководить разработкой рабочих программ по курируемым дисциплинам.
2.7 Принимать личное участие в научно-методической работе кафедры в составе методической комиссии по специальности или научно-методического совета факультета (института), университета.
2.8 Контролировать методическое обеспечение курируемых дисциплин. 
2.9 Руководить подготовкой учебников, учебных пособий, конспектов лекций, методических указаний и другого методического материала по курируемым дисциплинам и осуществлять руководство подготовкой их к изданию.
2.10 Организовывать и руководить на кафедре научно-исследовательской работой студентов, студенческим научным обществом.
2.11 Принимать участие в повышении квалификации научно-педагогических работников кафедры, оказывать методическую помощь начинающим преподавателям в овладении педагогическим мастерством и профессиональными навыками.
2.12 Руководить подготовкой научно-педагогических кадров по профилю кафедры.
2.13 Организовывать и планировать самостоятельную работу студентов по курируемым дисциплинам.
2.14 Проводить семинары по научной организации педагогического труда.
2.15 Руководить профориентационной работой со школьниками по специальностям кафедры.
2.16 Участвовать в пропаганде научно-технических, социально-экономических и правовых знаний среди населения.
2.17 Соблюдать правила по охране труда, промсанитарии и противопожарной безопасности.
2.18 Контролировать выполнение студентами и работниками кафедры правил по охране труда, промсанитарии и противопожарной безопасности при проведении учебных занятий по курируемым дисциплинам и научных исследований по курируемым направлениям.
2.19 Принимать участие в развитии материально-технической базы кафедры.
2.20 Своевременно оповещать руководство кафедры факультета (института) о невозможности выполнить обусловленную трудовым договором и расписанием учебных занятий работу.
2.21 Передавать в собственность университета подготовленные в рамках выполнения служебного задания учебники, монографии, учебные пособия, патенты, методические разработки, рабочие программы и другие виды интеллектуальной собственности.
3 ПРАВА
Профессор кафедры имеет право:
3.1 Избирать и быть избранным в Ученые советы университета и факультета (института).
3.2 Участвовать в работе любого выборного органа или структурного подразделения университета, где обсуждаются и решаются вопросы, относящиеся к деятельности кафедры.
3.3 Вносить предложения по корректировке плана работы кафедры, планов работы преподавателей, рабочих программ, другой учебной документации кафедры с последующим их утверждением в установленном порядке.
3.4 Вносить на рассмотрение кафедры предложения по совершенствованию учебной, учебно-методической, научно-методической, научно-исследовательской работы кафедры.
3.5 Посещать все виды учебных занятий, а также экзамены и зачеты по курируемым дисциплинам, проводимые преподавателями кафедры, вносить, при необходимости, предложения по улучшению организации учебных занятий.
3.6 На условиях штатного совместительства лично руководить или заниматься научной деятельностью, финансируемой за счет привлечения средств предприятий или организаций.
3.7 Привлекать в установленном порядке к выполнению научных исследований преподавательский состав и учебно-вспомогательный персонал кафедры, а также студентов, а при необходимости, сотрудников других кафедр университета, иных организаций и предприятий.
3.8 Подбирать кандидатов в аспиранты и представлять их в установленном порядке к утверждению.
3.9 Руководить подготовкой аспирантов и соискателей
3.10 Выбирать методы и средства обучения, излагать учебный материал по своим методикам, выбирать темы для научных исследований и проводить их своими методами.
3.11 Вносить заведующему кафедрой предложения о представлении студентов и аспирантов за успехи в учебе и активное участие в НИР к различным формам морального и (или) материального поощрения, вносить предложения о наложении взыскания на студента.
3.12 Пользоваться бесплатно услугами социально-бытовых, лечебных и других структурных подразделений университета в соответствии с уставом университета и коллективным договором.
3.13 В установленном порядке обжаловать приказы, распоряжения и другие организационно-распорядительные акты администрации университета.
4 ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
Профессор кафедры несет ответственность за:
4.1 Низкий уровень организации и проведения учебной и учебно-методической работы по курируемым дисциплинам.
4.2 Низкое качество подготовки студентов по курируемым дисциплинам.
4.3 Реализацию образовательно-профессиональной программы в меньшем объеме, чем запланировано в учебном плане и графиком учебного процесса.
4.4 Низкое качество профессиональной подготовки аспирантов и соискателей.
4.5 Нарушение прав и академических свобод студентов и работников кафедры.
4.6 Нарушение правил по охране труда и промсанитарии.
4.7 Не обеспечение безопасных условий труда работников кафедры и студентов при проведении учебных занятий по курируемым дисциплинам.
4.8 Невыполнение обязанностей, предусмотренных уставом университета, действующими правовыми актами и должностной инструкцией.
4.9 Прочие нарушения, предусмотренные ТК РФ, в процессе выполнения своих служебных обязанностей.
5 ВЗАИМООТНОШЕНИЯ
5.1 Профессор кафедры принимает к исполнению поручения ректора, выраженные в устной или письменной форме.
5.2 Профессор кафедры принимает к исполнению выраженные в устной или письменной форме и непосредственно ему адресованные поручения первого проректора университета, первого проректора по учебной работе, проректоров по учебной и научной работе, а также поручения ректора, переданные через помощников, предварительно поставив в известность об этом заведующего кафедрой и получив его разрешение на выполнение.
5.3 Профессор кафедры принимает к исполнению поручения, не касающиеся прямых его должностных обязанностей, других лиц администрации университета и института (факультета), не перечисленных в п. 5.1 и п. 5.2, только при наличии резолюции заведующего кафедрой (своего непосредственного начальника).
5.4 Профессор кафедры может отдавать распоряжения, касающиеся учебного процесса, преподавателям, ведущим занятия по курируемым им дисциплинам.
5.5 Профессор кафедры, по согласованию с заведующим кафедрой, может отдавать распоряжения студентам только той специальности, по которой эта кафедра выпускает специалистов.
5.6 Профессор кафедры, по согласованию с заведующим кафедрой, может отдавать распоряжения учебно-вспомогательному и другому персоналу кафедры по вопросам организации и проведения учебного процесса и научно-исследовательской деятельности	

