Должностная инструкция заведующего кафедрой 
1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1 Заведующий кафедрой относится к категории руководителей.
1.2 На должность заведующего кафедрой назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж научной, научно-педагогической работы или практической деятельности по профилю кафедры не менее 5 лет.
1.3 Должность заведующего кафедрой является выборной. На эту должность избираются лица, из числа квалифицированных специалистов соответствующего профиля, имеющих ученую степень или звание. Порядок выборов на указанную должность определяется Уставом университета. Избранный заведующий кафедрой назначается на должность приказом ректора университета.
1.4 Заведующий кафедрой - организует работу кафедры и непосредственно руководит кафедрой.
1.5 Заведующий кафедрой должен знать:
•	Конституцию РФ; 
•	Законы, постановления правительства и нормативные акты Минобразования России по вопросам образования и воспитания обучающихся; 
•	Конвенцию о правах ребенка; 
•	Педагогику, педагогическую психологию; 
•	Основы физиологии, гигиены; 
•	Теорию и методы управления образовательными системами. 
1.6 В своей деятельности заведующий кафедрой руководствуется: 
•	законодательством Российской Федерации; законом РФ "Об образовании"; 
•	федеральным законом "О высшем и послевузовском профессиональном образовании"; 
•	государственными образовательными стандартами высшего профессионального образования; 
•	нормативными документами федерального государственного органа управления образованием; 
•	уставом университета; 
•	коллективным договором; 
•	правилами внутреннего распорядка университета; 
•	положением о кафедре университета; 
•	приказами ректора; 
•	распоряжениями, указаниями проректора по учебной работе и иными нормативными и распорядительными актами администрации университета; 
•	настоящей должностной инструкцией. 
1.7 Заведующий кафедрой подчиняется непосредственно декану факультета (директору института), в состав которого входит кафедра.
1.8 На время отсутствия заведующего кафедрой (болезнь, отпуск, командировка) его обязанности исполняет заместитель, а если нет такового, то другое должностное лицо кафедры, назначенное заведующим кафедрой письменным распоряжением по кафедре.
2 ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
Заведующий кафедрой обязан:
2.1 Осуществлять планирование, организацию и контроль учебной, учебно-методической, научно-методической, научной и научно-исследовательской работы кафедры по всем формам получения образования.
2.2 Рассматривать и утверждать на заседаниях кафедры распределение учебной нагрузки между преподавателями, индивидуальные планы работы преподавателей, план работы кафедры.
2.3 Осуществлять контроль качества проведения всех видов учебных занятий преподавателями кафедры и всех форм итогового контроля.
2.4 Утверждать графики работы преподавателей кафедры и учебно-вспомогательного персонала.
2.5 Контролировать выполнение индивидуальных планов преподавателей, плана работы кафедры, плана и графика работы учебно-вспомогательного персонала.
2.6 Контролировать разработку рабочих программ по дисциплинам, закрепленным за кафедрой, и в установленном порядке представлять их к согласованию и утверждению.
2.7 Читать лекции для студентов по одной или нескольким дисциплинам.
2.8 Проводить контроль качества и количества методического обеспечения дисциплин, читаемых на кафедре. Своевременно организовывать работы по укомплектованию закрепленных за кафедрой курсов необходимыми и достаточными методическими материалами.
2.9 Осуществлять руководство подготовкой к изданию учебников, учебных пособий, конспектов лекций, методических указаний и другого методического материала по дисциплинам, закрепленным за кафедрой.
2.10 Принимать личное участие в научно-методической работе кафедры в составе методической комиссии по специальности, научно-методического совета факультета, института, университета.
2.11 Проводить анализ и обсуждение на заседаниях кафедры итогов текущего контроля, экзаменационной сессии, результатов защиты выпускной квалификационной работы и госэкзамена, на основе результатов анализа разрабатывать и реализовывать необходимые мероприятия, направленные на улучшение организации учебного процесса и повышение качества подготовки специалиста.
2.12 Осуществлять подбор и комплектование штатов профессорско-преподавательского состава, научно-исследовательского, учебно-производственного и учебно-вспомогательного персонала кафедры, обеспечивать рациональное распределение обязанностей между ними, способствовать созданию нормального психологического климата в коллективе. 
2.13 Планировать, контролировать и принимать участие в подготовке и повышении квалификации научно-педагогических работников и инженерно-технического персонала кафедры, оказывать методическую помощь начинающим преподавателям в овладении педагогическим мастерством. 
2.14 Организовывать и руководить научно-исследовательской работой по профилю кафедры, привлекать к научным исследованиям студентов, организовывать их участие в конференциях, выставках, конкурсах, олимпиадах, проводимых университетом или другими вузами.
2.15 Проводить работу по защите авторских прав сотрудников кафедры на интеллектуальную собственность.
2.16 Принимать необходимые меры по координации работ с другими кафедрами и научными подразделениями университета. Организовывать необходимые мероприятия по внедрению результатов НИР в производство.
2.17 Организовывать систематическую связь с выпускниками кафедры, а также с предприятиями и учреждениями, в которых они работают, с целью своевременной корректировки учебного процесса на кафедре.
2.18 Организовывать и постоянно контролировать ведение документации кафедры согласно утвержденной номенклатуре дел кафедры.
2.19 Своевременно доводить до сведения сотрудников кафедры приказы, распоряжения, решения и другие документы деканата, администрации университета, касающиеся учебной и научной деятельности кафедры, факультета (института), университета и контролировать их исполнение сотрудниками кафедры
2.20 Своевременно выполнять виды работ, касающиеся кафедры, указанные в регламенте типовых процедур управления университетом.
2.21 Контролировать и принимать все необходимые меры по охране труда, промсанитарии и противопожарной безопасности на кафедре с целью обеспечения безопасности работы в учебных, научных помещениях кафедры, полного исключения производственного травматизма и профзаболеваний сотрудников.
3 ПРАВА
Заведующий кафедрой имеет право:
3.1 Издавать в пределах своих полномочий распоряжения по кафедре, регламентирующие её работу, обязательные для исполнения всеми работниками кафедры, её структурными подразделениями и студентами.
3.2 Участвовать в работе любого структурного подразделения университета, где обсуждаются и решаются вопросы, относящиеся к деятельности кафедры.
3.3 Избирать и быть избранным в Ученые советы университета, факультета (института).
3.4 Вносить необходимые корректировки в любые планы работы кафедры и её сотрудников, в рабочие программы и другую учебную документацию с последующим их утверждением в установленном порядке.
3.5 Вносить на рассмотрение кафедры предложения по совершенствованию её учебной, научной и иной деятельности.
3.6 Распределять и перераспределять учебную нагрузку между профессорско-преподавательским составом кафедры в пределах годовой нормы учебной нагрузки с целью рационального использования трудовых ресурсов кафедры при выполнении всех видов деятельности, в том числе, по решению кафедры, на определенный период снижать учебную нагрузку тем, кому поручено выполнение важной для кафедры или университета учебно-методической или госбюджетной научно-исследовательской работы или на период защиты диссертации.
3.7 Посещать и контролировать все виды учебных занятий, а также экзамены и зачеты, проводимые преподавателями кафедры, а заведующие профилирующей кафедрой при согласовании своих проверок с другими заведующими кафедрами - все виды занятий студентов той специальности, по которой выпускают специалистов, вносить, в случае необходимости, свои предложения по улучшению проведения занятий.
3.8 Назначать внештатных заместителей по основным видам работ кафедры.
3.9 Привлекать к участию в организации и проведении учебного процесса персонал НИС кафедры в установленном порядке.
3.10 Привлекать в установленном порядке к выполнению научных исследований профессорско-преподавательский состав и учебно-вспомогательный персонал кафедры, студентов, а также при необходимости - сотрудников других кафедр университета, иных организаций и предприятий.
3.11 На условиях штатного совместительства лично руководить или заниматься научной деятельностью, финансируемой за счет привлеченных средств предприятий или организаций.
3.12 Требовать письменные отчеты от сотрудников кафедры по любому виду выполняемой работы.
3.13 Подбирать в установленном порядке кандидатуры сотрудников кафедры и кандидатов в аспиранты и представлять их на утверждение ректору.
3.14 Руководить подготовкой аспирантов и соискателей.
3.15 Принимать к рассмотрению диссертации, представляемые к защите сотрудниками кафедры или (по представлению ректора университета) другими соискателями.
3.16 Представлять в установленном порядке руководству университета предложения по приему в штат кафедры работников, увольнению и перемещению в должности сотрудников кафедры, моральному и материальному их поощрению, вносить предложения о наложении взыскания на сотрудника вплоть до отстранения его от работы.
3.17 Вносить декану факультета предложения о представлении студентов за успехи в учебе и активное участие в НИРС к различным формам морального и (или) материального поощрения, вносить предложения о наложении взыскания на студента, вплоть до отчисления из университета.
3.18 Пользоваться бесплатно услугами социально-бытовых, лечебных и других структурных подразделений университета в соответствии с уставом университета и коллективным договором.
3.19 В установленном порядке обжаловать приказы, распоряжения и другие организационно-распорядительные акты администрации университета.
4 ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
Заведующий кафедрой несет ответственность за:
4.1 Низкий уровень организации учебной, научно-методической и научной работы кафедры.
4.2 Реализацию образовательно-профессиональной программы в меньшем объеме, чем предписывает государственный образовательный стандарт высшего профессионального образования по специальности.
4.3 Низкое качество подготовки специалистов по закрепленным за кафедрой дисциплинам и специальностям.
4.4 Использование материально-технической базы кафедры не по её функциональному назначению.
4.5 Нарушение прав и академических свобод работников кафедры и студентов.
4.6 Невыполнение обязанностей, предусмотренных Уставом университета, действующими правовыми актами и должностной инструкцией.
4.7 Не обеспечение безопасных условий труда работникам кафедры при проведении учебных занятий в помещениях, закрепленных за кафедрой.
4.8 Ненадлежащее обеспечение пожарной безопасности и выполнение противопожарных мероприятий во вверенном структурном подразделении и закрепленных помещениях.
4 ВЗАИМООТНОШЕНИЯ
5.1 Заведующий кафедрой принимает к исполнению поручения ректора, выраженные в устной или письменной форме.
5.2 Заведующий кафедрой принимает к исполнению выраженные в устной или письменной форме и непосредственно ему адресованные поручения первого проректора университета, первого проректора по учебной работе, проректоров по учебной и научной работе, а также поручения ректора, переданные через помощников, поставив в известность об этом декана факультета (директора института) по подчиненности.
5.3 Заведующий кафедрой принимает к исполнению поручения, не касающиеся прямых его должностных обязанностей, других лиц администрации университета, не перечисленных в п. 5.1 и п. 5.2, только при наличии резолюции проректора или декана по подчиненности.
5.4 Заведующий кафедрой может получить информацию от служб и структурных подразделений университета, если это не входит в прямые обязанности последних, на основе соответствующего запроса с визой декана факультета (директора института) или проректора в зависимости от подчиненности структурного подразделения, в которое направлен запрос.
5.5 Заведующий профилирующей кафедрой может отдавать распоряжения студентам только той специальности, по которой осуществляется выпуск специалистов. Студентов другой специальности заведующий кафедрой может привлекать к выполнению какой-либо работы только с разрешения декана того факультета (директора института), в ведении которого студенты этой специальности находятся.
5.6 Порядок взаимодействия кафедры с деканатом, со студентами, с другими структурными подразделениями университета в вопросах организации, планирования и управления учебным процессом определены "Регламентом типовых процедур управления университетом".

