Должностная инструкция декана факультета 
1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1 Декан факультета относится к категории руководителей.
1.2 На должность декана факультета назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы не менее 5 лет на педагогических и руководящих должностях.
1.3 Должность декана факультета является выборной. На эту должность избираются лица, из числа квалифицированных специалистов соответствующего профиля, имеющих ученую степень или звание. Порядок выборов на указанную должность определяется Уставом университета. Избранный декан назначается на должность приказом ректора университета.
1.4 Должность декана факультета замещается лицом в возрасте не старше 65 лет. По представлению Ученого совета университета ректор вправе продлить срок пребывания в должности декана факультета до 70 лет. Лица, достигшие указанного возраста, переводятся с их согласия на иные должности соответствующие их квалификации.
1.5 Декан факультета является членом приемной комиссии, членом Государственных аттестационных комиссий по специальностям факультета, членом научно-методического совета университета, председателем Ученого совета факультета.
1.6 Декан факультета - организует работу факультета и непосредственно руководит факультетом.
1.7 Декан факультета должен знать:
•	Конституцию РФ; 
•	Законы, постановления правительства и нормативные акты Минобразования России по вопросам образования и воспитания обучающихся; 
•	Конвенцию о правах ребенка; 
•	Педагогику, педагогическую психологию; 
•	Основы физиологии, гигиены; 
•	Теорию и методы управления образовательными системами. 
1.8 В своей деятельности декан факультета руководствуется: 
•	законодательством Российской Федерации; законом РФ "Об образовании"; 
•	федеральным законом "О высшем и послевузовском профессиональном образовании"; 
•	государственными образовательными стандартами высшего профессионального образования; 
•	нормативными документами федерального государственного органа управления образованием; 
•	уставом университета; 
•	коллективным договором; 
•	правилами внутреннего распорядка университета; 
•	положением о факультете университета; 
•	приказами ректора; 
•	распоряжениями, указаниями проректора по учебной работе и иными нормативными и распорядительными актами администрации университета; 
•	настоящей должностной инструкцией. 
1.9 Декан факультета подчиняется непосредственно первому проректору по учебной работе.
1.10. На время отсутствия декана факультета (болезнь, отпуск, командировка) его обязанности исполняет заместитель, а если нет такового, то другое должностное лицо факультета, назначенное деканом письменным распоряжением по факультету.
2 ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
Декан факультета обязан:
2.1 Осуществлять общее руководство факультетом.
2.2 Осуществлять планирование, организацию и контроль учебной, учебно-методической, научно-методической, научной и научно-исследовательской работы факультета.
2.3 Непосредственно руководить учебной, методической, научно-методической, научной и воспитательной работой на факультете.
2.4 Обеспечивать выполнение в полном объеме образовательно-профессиональных программ по специальностям (направлениям), закрепленным за факультетом.
2.5 Осуществлять контроль проведения всех видов учебных занятий, практик, итоговой аттестации студентов факультета.
2.6 Организовывать учет текущего контроля успеваемости, промежуточной аттестации обучающихся и посещаемости учебных занятий студентами.
2.7 Своевременно оформлять представления на отчисление студентов, документы на перевод, восстановление и прием на старшие курсы в порядке, установленном соответствующими положениями.
2.8 Организовывать работу стипендиальной комиссии. 
2.9 Руководить работой старост студенческих групп.
2.10 Проводить воспитательную работу со студентами на факультете.
2.11 Совершенствовать методы и формы учебной и воспитательной работы со студентами факультета.
2.12 Проводить работу с письмами и заявлениями граждан по вопросам учебы и быта студентов.
2.13 Утверждать графики работы заведующих кафедрами, сотрудников деканата, графики самостоятельной работы студентов.
2.14 Обеспечивать своевременное выполнение работ, указанных в регламенте типовых процедур управления учебным процессом.
2.15 Проводить работы по подбору, расстановке и воспитанию кадров.
2.16 Контролировать повышение квалификации профессорско-преподавательского состава на факультете.
2.17 Осуществлять контроль за состоянием закрепленных за факультетом учебно-лабораторных помещений и поддерживать их в рабочем состоянии.
2.18 Проводить мероприятия по укреплению и развитию материальной базы факультета.
2.19 Контролировать ведение документации факультета согласно номенклатуре дел факультета.
2.20 Принимать участие в организации и проведении приема абитуриентов.
2.21 Принимать участие в организации работ по благоустройству закрепленной за факультетом территории и поддержанию ее в должном порядке.
2.22 Принимать необходимые меры по координации работ факультета с научными подразделениями университета. Организовывать необходимые мероприятия по внедрению результатов НИР в производство.
2.23 Координировать связь с выпускниками факультета, а также с предприятиями, в которых они работают, с целью своевременной корректировки учебного процесса на факультете.
2.24 Своевременно доводить до сведения заведующих кафедрами и сотрудников факультета приказы, распоряжения и другие документы деканата, ректората, касающиеся деятельности факультета, университета и контролировать их исполнение сотрудниками факультета.
2.25 Контролировать и принимать все необходимые меры по охране труда, промсанитарии и противопожарной безопасности на факультете с целью обеспечения безопасности работы в учебных, научных и других помещениях факультета, полного исключения производственного травматизма и профзаболеваний сотрудников факультета.
3 ПРАВА
Декан факультета имеет право:
3.1 Издавать в пределах своих полномочий распоряжения по факультету, регламентирующие работу факультета, обязательные для исполнения всеми работниками факультета, кафедр и студентами факультета.
3.2 Участвовать в работе любого структурного подразделения университета, где обсуждаются и решаются вопросы, относящиеся к деятельности факультета.
3.3 Избираться в Ученый совет университета и представлять в совете факультет.
3.4 Принимать участие во всех совещаниях, касающихся работы факультета, представлять факультет в советах университета, ректорате, приемной комиссии университета.
3.5 Согласовывать и утверждать индивидуальные планы заведующих кафедрами и преподавателей факультета.
3.6 Вносить на рассмотрение Ученого совета факультета предложения по совершенствованию учебной, научной и иной деятельности факультета
3.7 Посещать все виды учебных занятий, а также экзамены и зачеты, проводимые преподавателями факультета.
3.8 Утверждать графики работы ГЭК и ГАК
3.9 Допускать студентов к экзаменационной сессии.
3.10 Устанавливать при наличии уважительных причин индивидуальные сроки сдачи экзаменов и зачетов студентами факультета.
3.11 Разрешать присутствовать на экзаменах посторонним лицам.
3.12 Осуществлять допуск студентов к сдаче государственных экзаменов и (или) к защите выпускной квалификационной работы.
3.13 Назначать стипендии студентам с учетом решения стипендиальной комиссии.
3.14 Назначать старост студенческих учебных групп.
3.15 Контролировать выполнение студентами правил проживания в общежитии.
3.16 Представлять студентов за успехи в учебе и активное участие в НИРС к различным формам морального и (или) материального поощрения, вносить предложения руководству университета о наложении взыскания на студента, вплоть до отчисления из университета.
3.17 На условиях штатного совместительства руководить или заниматься научной деятельностью, финансируемой за счет привлечений средств предприятий, или организаций.
3.18 Требовать письменные отчеты от заведующих кафедрами по любому виду выполняемой плановой работы.
3.19 Представлять в установленном порядке ректору университета предложения по приему в штат факультета работников, увольнению и перемещению в должности сотрудников деканата, моральному и материальному их поощрению, вносить предложения о наложении взыскания, вплоть до увольнения работника с работы.
3.20 Пользоваться бесплатно услугами социально-бытовых, лечебных и других подразделений университета в соответствии с Уставом университета и коллективным договором.
3.21 В установленном порядке обжаловать приказы, распоряжения и другие организационно-распорядительные акты администрации университета.
4 ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
Декан факультета несет персональную ответственность за:
4.1 Низкий уровень организации учебной, научно-методической и научной работы факультета.
4.2 Реализацию образовательно-профессиональных программ в меньшем объеме, чем предписывают государственные образовательные стандарты высшего профессионального образования по специальностям факультета.
4.3 Низкое качество подготовки специалистов по специальностям, закрепленным за факультетом.
4.4 Использование материально-технической базы факультета не по её функциональному назначению.
4.5 Нарушение прав и академических свобод работников и студентов факультета.
4.6 Невыполнение обязанностей, предусмотренных Уставом университета, действующими правовыми актами и должностной инструкцией
4.7 Не обеспечение безопасных условий труда работникам факультета при проведении учебных занятий в помещениях, закрепленных за факультетом.
4.8 Ненадлежащее обеспечение пожарной безопасности и выполнение противопожарных мероприятий во вверенном структурном подразделении и закрепленных помещениях.
5 ВЗАИМООТНОШЕНИЯ
5.1 Декан факультета принимает к исполнению поручения ректора, выраженные в устной или письменной форме.
5.2 Декан факультета принимает к исполнению выраженные в устной или письменной форме поручения первого проректора университета, первого проректора по учебной работе, проректоров по учебной и научной работе, а также поручения ректора, переданные через помощников, поставив в известность об этом первого проректора по учебной работе.
5.3 Декан факультета принимает к исполнению поручения, не касающиеся прямых его должностных обязанностей, других лиц администрации университета, не перечисленных в п. 5.1 и п. 5.2, только при наличии резолюции первого проректора по учебной работе.
5.4 Декан факультета может получить информацию от служб и структурных подразделений университета, если это не входит в прямые обязанности последних, на основе запроса с визой соответствующего проректора или без таковой в зависимости от подчиненности структурного подразделения, в которое направлен запрос.
5.5 Декан факультета может отдавать распоряжения студентам только своего факультета. Студентов другого факультета декан может привлекать к выполнению какой-либо работы только с разрешения декана того факультета, в ведении которого эти студенты находятся.

