Должностная инструкция старшего лаборанта 
I Общие положения
1 Старший лаборант относится к категории специалистов.
2 На должность старшего лаборанта назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 2 лет.
3 Назначение на должность старшего лаборанта и освобождение от нее производится приказом ректора университета по представлению руководителя соответствующего структурного подразделения; иного должностного лица.
4 Старший лаборант должен знать:
4.1 Положение, приказы, инструкции, по вопросам учебной работы, о курсовых, экзаменах, зачетах, дипломном проектировании, производственной практике, делопроизводству.
4.2 Действующие стандарты и технические условия на разрабатываемую техническую документацию, порядок их оформления.
4.3 Лабораторное оборудование, контрольно-измерительную аппаратуру и правила ее эксплуатации.
4.4 Правила эксплуатации вычислительной техники.
4.5 Основы организации труда и производства.
4.6 Правила внутреннего распорядка.
4.7 Основы трудового законодательства.
4.8 Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
5 В своей деятельности старший лаборант руководствуется:
5.1 Уставом университета.
5.2 Приказами руководства университета.
5.3 Распоряжениями декана факультета и заведующего кафедрой.
5.4 Коллективным договором.
5.5 Положением о факультете и кафедре.
5.6 Настоящей должностной инструкцией.
6 Старший лаборант подчиняется непосредственно заведующему лабораторией.
7 На время отсутствия старшего лаборанта (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
II Должностные обязанности
Старший лаборант:
1 Занимается вопросами организации технической подготовки, учета и отчетности по кафедре.
2 Ведет:
•	подготовку кафедрального расписания, графика работы сотрудников и преподавателей; 
•	подготовку приказов по практике, дипломному проектированию; 
•	подготовку экзаменационных ведомостей, обработку данных о ходе и результатах экзаменационных сессий, представление отчетов по выполнению учебной нагрузки, по показателям работы кафедры, по итогам защиты дипломных проектов; 
•	подготовку материалов к составлению планов самостоятельной работы студентов, тематических и индивидуальных планов работы преподавателей; 
•	учет работы почасовиков, оформление совместителей. 
4 Организует делопроизводство на кафедре. Оформляет и сдает дела в архив.
5 Принимает участие в составлении и оформлении технической документации по выполненным работам.
6 По распоряжению зав. кафедрой или зав. лабораториями, выполняет все работы, связанные с реконструкцией лабораторной базы, ремонтом учебных лабораторий и подготовкой их к учебному процессу, а также работы, по обновлению и изготовлению учебных и учебно-методических пособий, стендов под руководством ведущих преподавателей. Активно участвует в создании и обновлении наглядной агитации кафедры.
7 Выполняет отдельные служебные поручения заведующего лабораторией.
III Права
Старший лаборант вправе:
1 Знакомиться с проектами приказов руководства университета, касающимися его деятельности.
2 Вносить на рассмотрение руководства кафедры предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкцией обязанностями.
3 Сообщать заведующему лабораторией о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
4 Требовать от руководства университета оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
IV Ответственность
Старший лаборант несет ответственность:
1 За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2 За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3 За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
V Взаимоотношения по должности
В процессе своей работы старший лаборант вступает в служебные отношения с зав. лабораториями и зав. кафедрой по вопросам, касающимся его деятельности.

