Должностная инструкция учебного мастера 
I Общие положения
1 Учебный мастер относится к категории специалистов.
2 На должность учебного мастера назначается лицо, имеющее среднее специальное образование (или незаконченное высшее) и стаж производственной или учебно-педагогической работы не менее 3 лет, или среднее образование и стаж работы по специальности не менее 5 лет.
3 Назначение на должность учебного мастера и освобождение от нее производится приказом ректора университета по представлению руководителя соответствующего структурного подразделения; иного должностного лица.
4 Учебный мастер должен знать:
4.1 Директивные и распорядительные документы, методические и нормативные материалы по вопросам выполняемой работы.
4.2 Современные средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
4.3 Методы исследования, правила и условия выполнения работ.
4.4 Действующие стандарты, технические условия, положения и инструкции по составлению и оформлению технической документации.
4.5 Достижения науки и техники, передовой отечественный и зарубежный опыт в соответствующей области деятельности.
4.6 Основы трудового законодательства.
4.7 Правила внутреннего трудового распорядка.
4.8 Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
5 В своей деятельности учебный мастер руководствуется:
5.1 Уставом университета.
5.2 Приказами руководства университета.
5.3 Коллективным договором.
5.4 Положением соответствующего структурного подразделения
5.5 Настоящей должностной инструкцией.
6 Учебный мастер подчиняется непосредственно руководителю соответствующего структурного подразделения.
7 На время отсутствия учебного мастера (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
II Должностные обязанности
Учебный мастер:
1 Осуществляет обучение студентов практическим навыкам работы на учебных стендах, пользованию контрольными инструментами.
2 Организует подготовку рабочих мест, изготавливает необходимую оснастку.
3 Обеспечивает монтаж и установку оборудования, включение его в учебный процесс.
4 Непосредственно со студентами осуществляет выполнение экспериментов при выполнении лабораторных работ.
5 Изготавливает наглядные пособия, стенды, плакаты, обеспечивает эстетическое оформление лаборатории. Готовит инструмент, материалы, методическое пособие, литературу к лабораторным занятиям, обеспечивает работу технических средств в процессе лабораторных занятий.
6 Осуществляет контроль и обеспечивает выполнение мероприятий и соглашений по охране труда и технике безопасности.
7 Следит за соблюдением установленных требований, действующих норм, правил и стандартов.
8 Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
III Права
Учебный мастер имеет право:
1 Знакомиться с проектами приказов руководства университета, касающимися его деятельности.
2 Вносить на рассмотрение руководства соответствующего структурного подразделения предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
3 Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
4 Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений университета и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
5 Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
6 Требовать от руководства университета оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
IV Ответственность
Учебный мастер несет ответственность:
1 За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2 За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3 За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
V Взаимоотношения по должности
Вступает в служебные отношения с руководителями структурных подразделений Университета.

