ДОШКОЛЬНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ
ДЕТСКИЙ САД №41
«ЦЕНТР ИНТЕГРАТИВНОГО ОБРАЗОВАНИЯ»

                                                                                                       УТВЕРЖДАЮ						
                                                                                                       Заведующая ДОУ №41                  

                                                                                                         ___________   Л.А. Зигле	
   
Должностная инструкция
повара
дошкольного образовательного учреждения

 .	ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

0.	Принимается на работу и освобождается от работы  заведующей дошкольным образовательным учреждением. 
1.	Подчиняется непосредственно заведующей дошкольным образовательным учреждением.
2.	Служебные взаимоотношения: 
•	непосредственно подчиняется заместителю заведующей по административно – хозяйственной работе по вопросам организации процесса питания;
•	непосредственно подчиняется медицинскому персоналу дошкольного образовательного учреждения по вопросам соблюдения санэпидрежима, организации и проведения производственного контроля 
3.	Руководствуется  в своей работе 
•	«Санитарно – эпидемиологическими правилами и нормативами СанПиН 2.4.1.1249-03,
•	методическими рекомендациями по организации и проведению производственного контроля на объектах, занятых производством и реализацией пищевых продуктов; 
•	методические рекомендации МЗ СССр 1987 г. «Контроль за организацией питания в детских дошкольных учреждениях»,
•	рекомендации МЗ РФ от 09.05.1999 г. № 1100/964-99-15 « Ассортимент основных продуктов питания, рекомендуемых для использования в питании детей и подростков в организованных коллективах…».
4.	Должен знать   и выполнять:
Правила внутреннего трудового распорядка;
Приказами, инструкциями и распоряжениями по организации питания в дошкольных образовательных учреждениях;
Правила пожарной безопасности;
Правила охраны труда и техники безопасности при работе с оборудованием пищеблока.
6. Имеет восьмичасовой рабочий день при нагрузке на 1 ставку, при нагрузке 0,75 ставки имеет шести часовой рабочий день. 

I.	ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ

Повар должен  добросовестно выполнять все требования  к организации процесса питания:
¬	Маркировать технологическое оборудование,  инвентарь,  посуду,  тару в соответствии с санитарными правилами   для сырых и готовых продуктов. При работе технологического оборудования должна быть исключена возможность контакта сырых и готовых к употреблению продуктов. 
¬	Применять  моющие и дезинфицирующие средства обязательно в соответствии с инструкцией по режиму мытья посуды и обработки инвентаря (с учетом конкретного режима проводимой обработки). Контролировать наличие инструкции на рабочем месте. 
¬	Хранить моющие и дезинфицирующие средства в строго отведённых местах. Приготовленные дез.растворы хранить в емкостях из темного стекла с хорошо пригнанной пробкой, избегая воздействия на них света и влаги, не более 5 дней.
¬	Мыть варочные котлы, после освобождения от остатков пищи, горячей водой не ниже 40"С с добавлением моющих средств, ополаскивают горячей водой с помощью шланга с душевой насадкой и просушивают в перевернутом виде на решетчатых полках, стеллажах. Чистую кухонную посуду хранить на стеллажах на высоте не менее 0,5 м от пола.
¬	Разделочные доски и мелкий деревянный инвентарь" лопатки, мешалки и др. после мытья в первой
¬	ванне с горячей водой (50"С) с добавлением моющих средств ополаскивать горячей водой с температурой не ниже 05°С во второй ванне, обдать кипятком, а затем просушивать на решетчатых металлических стеллажах.
¬	Металлический инвентарь после мытья прокаливать в духовом шкафу, мясорубки после использования разбирать, промывать, обдать кипятком и тщательно просушить.
¬	Не допускать    использование    посуды    с    отбитыми    краями,    трещинами,    скопами,    деформированную,    с поврежденной эмалью, пластмассовую и приборы из алюминия.
¬	Столовую посуду после механического удаления остатков пищи мыть с добавлением моющих средств (первая ванна) с температурой воды не ниже 40", ополаскивать горячей проточной водой с температурой не ниже 65° (вторая ванна) с помощью гибкого шланга с душевой насадкой и просушивать на специальных решетках..
¬	Чашки промывать горячей водой с применением моющих средств в первой ванне, ополаскивать горячей проточной водой во второй ванне и просушивать.
¬	Столовые приборы после механической очистки и мытья с применением моющих средств (первая ванна) ополаскивать горячей проточной водой (вторая ванна). Чистые столовые приборы хранить предварительно промытыми в специально предназначенных кассетах в вертикальном положении ручками вверх.
¬	При возникновении случаев инфекционных заболеваний проводить обеззараживание (дезинфекция) посуды в установленном порядке.
¬	Рабочие стопы на пищеблоке после использования мыть  горячей водой с моющими средствами специальной ветошью.
¬	Мочалки, щетки для мытья посуды, ветошь дпя протирания столов при осложненной эпидситуации кипятить в течение 15 минут в воде с добавлением кальцинированной соды или замачивать в дезинфицирующем растворе, затем простирывать в конце дня с моющим средством, прополаскивать, сушить и хранить в специальной промаркированной таре.
¬	Пищевые отходы на пищеблоке собирать в промаркированные бачки с крышками, очистка которых проводится по мере заполнения их не более чем на 2/3 объема. Ежедневно в конце дня ведра и бачки независимо от наполнения очищать с помощью шлангов над канализационными тралами, промывають 2% раствором кальцинированной соды, а затем ополаскивать горячей водой и просушивать.
¬	В помещениях пищеблока ежедневно проводить уборку мытья полов, удаление пыли и паутины, протирать радиаторы, подоконники; еженедельно с применением моющих средств проводить мытье стен, осветительной арматуры, очистку стекол от пыли и копоти и т.п. 
¬	Один раз в месяц необходимо проводить генеральную уборку с последующей дезинфекцией всех помещений, оборудования и инвентаря.
¬	Выдачу  готовой   пищи   осуществлять  только   после  снятия   пробы   медицинским   работником   с обязательной отметкой вкусовых качеств, готовности блюд и соответствующей записи в бракеражном журнале готовых блюд.
¬	Соблюдать соответствие веса порционных блюд  выходу блюда, указанному в меню-раскладке.
¬	Оставлять ежедневно   суточную пробу готовой продукции. Суточная проба отбирается в объеме:  порционные в полном объеме,  1   блюдо и гарниры  не менее  100 г. Пробу отбирать в стерильную стеклянную посуду с крышкой (гарниры и салаты в отдельную посуду) и сохранять в течение 48 часов в специальном холодильнике или в специально отведенном месте в холодильнике для хранения кисломолочных продуктов при температуре +2 +6°С.

2.Повар обязан соблюдать при кулинарной обработке пищевых продуктов  гигиенические требования в технологических процессах  приготовления блюд:
котлеты, биточки из мясного или рыбного фарша, рыбу кусками обжаривают не менее 5 минут с обеих сторон в нагретом до кипения жире, после чего их доводить до готовности в духовом или жарочном шкафу при температуре 250-280 градусов по С  5-7 минут;
вторые  блюда  из вареного  мяса (кур),  а также измельченное  мясо, добавляемое  в первое  блюдо, подвергают вторичной термической обработке - кипячению в бульоне в течение 5-7 минут и хранят в нем при температуре +75"С до раздачи не более 1 часа,
-омлеты готовят слоем 2,5-3 см в течение 8-10 минут при температуре жарочного шкафа !80-200°С; яйцо варят 10 минут после закипания воды; яйцо перед использованием в любые блюда предварительно обрабатывают в соответствии с требованиями санитарных правил, не допускается хранить яйцо в кассетницах поставщика в производственных цехах пищеблока ДОУ;
сосиски,  вареные    колбасы    обязательно   отваривают    (термическую    обработку    заканчивают    после 5-минутной варки с момента начала кипения);
макаронные изделия, рис для приготовления гарниров варят в большом обьеме воды (в отношении не менее 1:6) без последующей промывки;
-творожные запеканки изготавливают в жарочном шкафу при температуре 220-280 градусов С  течение 20-30 минут, слой готового блюда должен иметь не более 3-4 см.
3. Повар обязан соблюдать при кулинарной обработке овощей, для сохранения витаминов, следующие правила: 
¬	кожуру овощей чистить тонким споем, очищать их непосредственно перед приготовлением; закладывать овощи только в кипящую воду, нарезав их перед варкой, свежую зелень добавлять в готовые блюда во время раздачи
¬	фрукты, включая цитрусовые, перед употреблением обязательно промывать. В целях профилактики иерсинеоза и псевдотуберкулеза не допускать предварительное замачивание овощей. 
¬	овощи, предназначенные для приготовления винегретов и салатов, варят в кожуре, охлаждают; очищают и нарезают вареные овощи в холодном цехе или в варочном цехе на столе для вареной продукции. Варка овощей накануне дня приготовления блюд не допускается
С момента приготовления до отпуска первые и вторые блюда могут находиться на горячей плите не более 2-3 часов.

4. Повар обязан принимать участие в составлении меню на следующий день, принимать участие в заседаниях Совета по питанию. 

5.	Повар обязан ежедневно утром подробно знакомиться с меню – раскладкой на день, развесить продукты на каждый прием пищи в отдельную тару.
6.	Обязан принимать от завхоза продукты по меню – раскладке на завтрашний день под роспись.
7.	Обязан точно производить подготовку, шинковку, закладку согласно меню – раскладке (в том числе, в присутствии контролирующих лиц).
8.	Повар обязан в первый день поступления мяса с БЗУ произвести его разделку на мякоть и кости, сообщив данные кладовщице.
9.	Штучные продукты повар должен выдавать на группы по счету согласно тетради учета детей на группах.
10.	Повар обязан пользоваться в своей работе только вымеренной тарой (как для жидких, так и для густых блюд).
11.	Повар обязан ежедневно отмерять контрольную порцию по результатам расчета м/с выхода готового блюда (перед раздачей блюд на группы).
12.	Повар обязан готовить салаты, винегреты только в присутствии медсестры, с чистом халате.
13.	Повар обязан выдавать готовую продукцию на группы по графику выдачи, предварительно остудив третье блюдо, соблюдая маркировку тары.
14.	Обязан фиксировать вес пищевых отходов в меню – раскладке при обработке или подготовке к приготовлению сырых продуктов (овощи, мясо, рыба, кура, фрукты).
15.	Обязан соблюдать правила разделки и приготовления блюд на специальных столах и специально промаркированным инвентарем.
16.	Повар обязан весь кухонный инвентарь хранить раздельно и применять строго по назначению.
17.	Повар обеспечивает сотрудников горячим питанием в соответствии с табелем питания служащих на данный день.
18.	Повар готовит кипяток для питья детям в емкости пищеблока и выдает его на группы по графику завтрака.
19.	В случае отсутствия повара (2) выполняет его функции с соответствующей оплатой.

II.	ПРАВА

Продолжительность очередного отпуска – 28 календарных дней.
Повар имеет право не использовать недоброкачественные продукты для приготовления блюд.
Имеет право вносить предложения по улучшению организации питания в дошкольном образовательном учреждении.

III.	ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Повар несет персональную ответственность за качество и соответствие приготовленных блюд меню – раскладке.
Повар несет персональную ответственность за соблюдение технологии приготовления блюд и своевременную выдачу на группы в соответствии с графиком выдачи.
Повар несет персональную ответственность за сохранность продуктов после выдачи их на пищеблок.
Повар несет персональную ответственность (в т.ч. материальную) за хранение личных продуктов персонала в холодильниках пищеблока и в помещениях пищеблока.
Повар несет персональную ответственность за соблюдение режима питания.
Повар несет персональную ответственность за выполнение правил техники безопасности.
Повар несёт персональную ответственность за своевременное прохождение медицинских осмотров, а также гигиеническое обучение в соответствии с законодательством РФ.

Настоящая инструкция введена в действие приказом заведующей дошкольным образовательным учреждением от «____» 2003 г. № ____

С инструкцией ознакомлены: 

Дата
Подпись
Расшифровка






















