“Утверждаю”
Заместитель Главы города, 
     директор департамента
   общественных связей
______________В.В. Нелюбин
  “___”________ 2001г.

Должностная инструкция
заместителя директора департамента общественных связей, 
руководителя пресс-службы.



1.	Общие положения

Наименование подразделения: департамент общественных связей.
Наименование должности: заместитель директора департамента, руководитель пресс-службы.
Группа должности: главная должность муниципальной службы.
Код должности: 2410.

Квалификационные требования

Заместитель директора департамента, руководитель пресс-службы должен соответствовать квалификационным требованиям к муниципальным служащим, утвержденным постановлением администрации города Красноярска № 201 от 22.04.99.
 Заместитель директора департамента, руководитель пресс-службы для исполнения служебных обязанностей должен знать:
знать основные положения Конституции РФ, Закон “О средствах массовой информации” № 2124-1 (ред. 02.03.98), и другие законы, инструкции и руководящие документы, необходимые для работы;
иметь навыки работы с компьютерной техникой на уровне опытного пользователя. 
2.3. Заместитель директора департамента, руководитель пресс-службы должен иметь высшее образование,  опыт управленческой, журналистской работы и проведения PR-кампаний, знание теории управления информацией,  наличие собственных налаженных связей с журналистами российских, краевых, городских электронных и печатных СМИ. 

3. Служебные отношения

3.1. Заместитель директора департамента, руководитель пресс-службы назначается на должность и освобождается от должности приказом Заместителя Главы города, Начальника главного управления кадров, муниципальной службы и организационной работы по представлению заместителя Главы города, директора департамента общественных связей администрации г. Красноярска на основании действующего трудового законодательства.
Заместитель директора департамента, руководитель пресс-службы в своей работе непосредственно подчиняется заместителю Главы города, директору департамента общественных связей.
В непосредственном подчинении заместителю директора департамента, руководителю пресс-службы находится главный специалист - менеджер по работе со СМИ, главный специалист - PR менеджер. 


4. Должностные обязанности. 
 
Заместитель директора департамента, руководитель пресс-службы руководит деятельностью пресс-службы, обеспечивая решение возложенных на неё задач, в том числе:
организует пресс-конференции, брифинги, интервью, другие встречи с представителями средств массовой информации заместителей Главы города,  директоров департаментов, начальников управлений, комитетов и руководителей иных структурных подразделений администрации г. Красноярска;
обеспечивает  выступление заместителей Главы города,  директоров департаментов, начальников управлений, комитетов и руководителей иных структурных подразделений администрации г. Красноярска в  средствах массовой информации;
организует работу по подготовке и распространению в средствах массовой информации официальных сообщений, пресс-релизов и других информационных материалов по различным вопросам деятельности администрации г. Красноярска;
согласовывает размещение материалов в разделе “Красноярск в зеркале СМИ” официального Интернет-сайта администрации г. Красноярска;
организует работу по подготовке материалов для разделов “Новости”, “Анонсы”, “Форум” официального Интернет-сайта администрации г. Красноярска:
- определяет тематику материалов;
- устанавливает сроки;
- подписывает все материалы, размещаемые в разделах “Новости” и  “Анонсы”.
организует работу по взаимодействию с российскими, краевыми, городскими средствами массовой информации всех форм собственности и журналистами в целях полного и объективного освещения деятельности администрации г. Красноярска;
участвует в перспективном планировании PR-кампаний и оперативном планировании мероприятий, направленных на формирование через средства массовой информации положительного общественного мнения о деятельности администрации г. Красноярска и проводимой органами местного самоуправления политике.
организует работу по предоставлению средствам массовой информации сведений о деятельности администрации, издаваемых постановлениях, распоряжениях, целевых программах, а также других нормативно-правовых актов и иных документах, предлагаемых на утверждение городского Совета или общественное обсуждение;
координирует работу помощников по связям с общественностью заместителей Главы города, руководителей департаментов, управлений, комитетов, иных структурных подразделений администрации г. Красноярска, а также помощников по информации и анализу общественного мнения глав районных администраций по освещению ими деятельности администрации г. Красноярска.
осуществляет контроль за выходом сообщений о деятельности администрации г. Красноярска в соответствии с договоренностями;
осуществляет проверку достоверности опубликованных сведений о деятельности администрации г. Красноярска. По мере необходимости готовит  разъяснительные письма и опровержения;
представляет заместителю Главы города, директору департамента общественных связей администрации г. Красноярска предложения по структуре, штатному расписанию, назначению и освобождению от должности сотрудников пресс-службы;
вносит заместителю Главы города, директору департамента общественных связей администрации г. Красноярска предложения о поощрении работников пресс-службы и применении к ним мер дисциплинарного взыскания,  а также  предложения о выделении пресс-службе финансовых средств на оплату договорных работ за счет сметы департамента общественных связей;
устанавливает должностные обязанности сотрудников  пресс-службы и способствует повышению их квалификации;
несет персональную ответственность за выполнение возложенных на пресс-службу задач;
подписывает служебную документацию в пределах своей компетенции.

5.	Права.

5.1.	Заместитель директора департамента, руководитель пресс-службы имеет право:
запрашивать и получать от структурных подразделений администрации города и районных администраций, муниципальных предприятий  необходимую для работы информацию в установленном порядке;
пользоваться информационными базами данных подразделений администрации города;
участвовать в работе коллегиальных структур администрации г. Красноярска, межведомственных и иных органов и организаций, осуществляющих политику городской администрации в области развития общественных  связей;
вносить предложения по совершенствованию работы пресс-службы  и департамента общественных связей;
на повышение квалификации.

6. Ответственность.

6.1.	За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей, возложенных данной должностной инструкцией и правилами внутреннего распорядка, заместитель директора департамента, руководитель пресс-службы несет дисциплинарную ответственность в соответствии с КЗОТ РФ и статьей 14 Закона Красноярского края “О муниципальной службе в Красноярском крае”.
6.2.	Заместитель директора департамента, руководитель пресс-службы обеспечивает сохранность принятой в работу документации, надлежащее состояние рабочего места, соблюдение правил эксплуатации компьютерной техники;
6.3.	При работе с документацией, носящей закрытый характер заместитель директора департамента, руководитель пресс-службы несет ответственность за неразглашение содержащейся информации.


С должностной инструкцией ознакомлен: ______________ 

“___”______________ 2001 г.

