“Утверждаю”
Заместитель Главы города, 
     директор департамента
   общественных связей
______________В.В. Нелюбин
  “___”________ 2001г.

Должностная инструкция
главного специалиста 
пресс-службы департамента общественных связей.


1.	Общие положения

Наименование подразделения: департамент общественных связей.
Наименование должности: главный специалист пресс-службы.
Группа должности: старшая должность муниципальной службы.
Код должности: 1228.

Квалификационные требования

2.1. Главный специалист- менеджер по работе со СМИ пресс-службы должен соответствовать квалификационным требованиям к муниципальным служащим, утвержденным постановлением администрации города Красноярска № 201 от 22.04.99.
2.2. Главный специалист- менеджер по работе со СМИ пресс-службы для исполнения служебных обязанностей должен знать:
знать основные положения Конституции РФ, Закон “О средствах массовой информации” № 2124-1 (ред. 02.03.98), и другие законы, инструкции и руководящие документы, необходимые для работы;
иметь навыки работы с компьютерной техникой на уровне опытного пользователя;
выполнять правила внутреннего распорядка.
2.3. Главный специалист- менеджер по работе со СМИ пресс-службы должен иметь высшее специальное образование,  опыт журналистской работы, знание теории управления информацией,  наличие собственных налаженных связей с журналистами российских, краевых, городских электронных и печатных СМИ. 

3. Служебные отношения

3.1. Главный специалист- менеджер по работе со СМИ пресс-службы назначается на должность и освобождается от должности приказом Заместителя Главы города, Начальника главного управления кадров, муниципальной службы и организационной работы по представлению заместителя Главы города, директора департамента общественных связей администрации г. Красноярска на основании действующего трудового законодательства.
Главный специалист- менеджер по работе со СМИ пресс-службы в своей работе непосредственно подчиняется заместителю директора департамента общественных связей- руководителю пресс-службы.


4. Должностные обязанности. 
 
   4.1.Основные направления работы главного специалиста- менеджера по работе со СМИ: создание эффекта информативного присутствия администрации г. Красноярска в эфире ТВ, радио, на страницах печатной прессы, в сообщениях информационных агентств.
   4.2. Направления деятельности Главного специалиста- менеджера по работе со СМИ:	
Медиа-рилейшнз, поддержание и установление новых контактов с представителями СМИ;
Разработка концепции и плана информационных поводов для выхода новостей, сюжетов и иных материалов о деятельности администрации г. Красноярска;
Разработка концепции и плана информационных и тематических публикаций в печатных СМИ;
Распространение в СМИ официальных сообщений, комментариев экспертов и других информационных (журналистских) материалов, относящихся к деятельности администрации г. Красноярска;
Подготовка официальных сообщений, относящихся к деятельности администрации г. Красноярска для СМИ, написание текстовых материалов, необходимых в оперативной работе;
Ведение переговоров об участии представителей администрации г. Красноярска  в качестве гостей и экспертов в телерадиопрограммах;
Организация публикации статей, организация размещения сюжетов о деятельности администрации г. Красноярска в СМИ;
Контроль за выходом сообщений о деятельности администрации г. Красноярска в соответствии с договоренностями;
Организация присутствия журналистов на пресс-конференциях, брифингах, интервью руководителей администрации г. Красноярска с представителями СМИ;
Оперативная информационно-справочная работа – подготовка ответов на запросы СМИ и других организаций о деятельности администрации г. Красноярска;
Оказание содействия журналистам, осуществляющим  сбор и подготовку материалов для публикации, теле- или радиопередачи;
Ведение переговоров со СМИ об обеспечении информационной поддержки целевых программ и спецпроектов администрации г. Красноярска;
Проверка достоверности опубликованных сведений о деятельности администрации г. Красноярска. Подготовка (по мере необходимости) разъяснительных писем и опровержений.
подготовка материалов для разделов “Новости”, “Анонсы”, “Форум” официального Интернет- сайта администрации г. Красноярска.

5.	Права.

5.1.	Главный специалист- менеджер по работе со СМИ пресс- службы имеет право:
запрашивать и получать от структурных подразделений администрации города и районных администраций, муниципальных предприятий  необходимую для работы информацию в установленном порядке;
пользоваться информационными базами данных подразделений администрации города;
вносить предложения по совершенствованию работы пресс-службы в частности и департамента общественных связей в целом;
на повышение квалификации.

6. Ответственность.

6.1.	За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей, возложенных данной должностной инструкцией и правилами внутреннего распорядка, главный специалист- менеджер по работе со СМИ несет дисциплинарную ответственность в соответствии с КЗОТ РФ и статьей 14 Закона Красноярского края “О муниципальной службе в Красноярском крае”.
6.2.	Главный специалист- менеджер по работе со СМИ пресс-службы обеспечивает сохранность принятой в работу документации, надлежащее состояние рабочего места, соблюдение правил эксплуатации компьютерной техники;
6.3.	При работе с документацией, носящей закрытый характер, главный специалист- менеджер по работе со СМИ несет ответственность за неразглашение содержащейся информации.


С должностной инструкцией ознакомлен: ______________ 

“___”______________ 2001 г.

