Должностная инструкция главного специалиста - PR менеджера
"Утверждаю"
 
       200_г.
 
1. Общие положения
1.1. Главный специалист - PR менеджер пресс-службы администрации г.Красноярска назначается на должность и освобождается от должности приказом Заместителя Главы города, Начальника главного управления кадров, муниципальной службы и организационной работы по представлению заместителя Главы города, директора департамента общественных связей администрации г.Красноярска на основании действующего трудового законодательства.
1.2. Главный специалист - PR менеджер в своей работе непосредственно подчиняется заместителю директора департамента общественных связей - руководителю пресс-службы.
2. Должностные обязанности.
2.1. Цель работы Главного специалиста- PR менеджера: подготовка официальных сообщений, относящихся к деятельности администрации края для СМИ, написание текстовых материалов, необходимых в оперативной работе пресс-центра, в том числе в рамках проведения специальных PR-мероприятий.
2.2. Должностные обязанности Главного специалиста - PR менеджера:
-      Разработка PR-идей, оригинальных идей новостного фона и массовых акций;
-      Оказание помощи и обеспечение консультаций по PR по запросам структурных подразделений администрации г. Красноярска;
-      Разработка раздела "PR" при подготовке бизнес-планов;
-      Написание статей и иных информационных материалов для размещения в СМИ;
-      Подготовка пресс-релизов о деятельности администрации г. Красноярска для СМИ;
-      Написание текстов для книг и брошюр о деятельности администрации г.Красноярска;
-      Составление и аудит текстов поздравлений, приглашений, предложений по проектам, пресс-папок, бюллетеней, и других представительских продуктов;
-      Аудит текстов официальной переписки и других материалов по указанию руководства;
2.3. По необходимости главный специалист - PR менеджер выполненяет функций спичрайтера:
-      подготовка текстовых материалов для интервью, пресс-конференций, брифингов иных публичных выступлений руководителей структурных подразделений администрации г. Красноярска;
-      подготовка текстов для официальной переписки руководства департамента общественных связей администрации г. Красноярска.
4. Квалификационные требования
4.1. Главный специалист - PR менеджер для исполнения служебных обязанностей должен:
-      знать основные положения Конституции РФ, Закон "О средствах массовой информации" от 27.12.91 No 2124-1 (ред. 02.03.98), и другие законы, инструкции и руководящие документы, необходимые для работы;
-      иметь навыки работы с компьютерной техникой;
-      выполнять правила внутреннего распорядка;
4.2. Главный специалист - PR менеджер должен иметь высшее образование (факультет журналистики), наличие опыта журналистской работы и проведения PR-кампаний, знание всех процессов работы и наличие наработанных связей.
5. Ответственность
5.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей, возложенных данной должностной инструкцией и правилами внутреннего распорядка, главный специалист- PR менеджер несет дисциплинарную ответственность в соответствии с КЗОТ РФ и статьей 14 Закона Красноярского края "О муниципальной службе в Красноярском крае".
5.2. Главный специалист - PR менеджер обеспечивает сохранность принятой в работу документации, надлежащее состояние рабочего места, соблюдение правил эксплуатации компьютерной техники.
5.3. При работе с документацией, носящей закрытый характер, главный специалист- PR менеджер несет ответственность за неразглашение содержащейся информации.
 
"Ознакомлен"

