ЗАО «_______»
						               	«Утверждаю»
Директор ________________

___________________



Должностная инструкция продавца магазина.

Общие положения.

Продавец является сотрудником магазина, подчиняется непосредственно директору магазина и товароведу, подотчетен и подконтролен им. В своей деятельности руководствуется: настоящей должностной инструкцией, правилами торговли, устными и письменными приказами и распоряжениями администрации магазина. Продавец должен знать и выполнять правила внутреннего трудового распорядка, правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты, нормы производственной санитарии и гигиены.

Цель.

Цель работы продавца – обеспечение максимального объема продаж посредством создания оптимальных условий покупателям для выбора и оплаты товара. 
                                                       
Взаимодействие со службами.

В своей работе продавец должен взаимодействовать и решать  текущие вопросы с другими продавцами,  с товароведом и директором.
Товаровед решает вопросы по оптимальной выкладке товара, по недостающим ценникам на товар, по снятию товара с продажи из-за прошедшего срока годности.
Директор решает вопросы по графику работы, по участию в акциях по стимулированию продажи товара, по взаимодействию с  офисом,  ГК, инспектирующими и проверяющими организациями.

Основные обязанности.

Расстановка и пополнение товара на стеллажах.
Обеспечение сохранности товара в торговом зале.
Помощь покупателям при выборе товара.
Стимулирование продаж заданных администрацией видов товара.
Приемка и расстановка принятого товара.
Наклейка ценников на товар. 
Участие в инвентаризации.
Контроль сроков реализации товара.
Обслуживание клиентов на кассе и ведение кассовых документов.


Описание работы.

Расстановка и пополнение товара на стеллажах.
Работа продавцов осуществляется по установленному директором графику. В рабочие дни до открытия магазина продавец проверяет, достаточно ли  товара для успешного начала процесса продаж. При необходимости выставляет товар с мест хранения и разрезает коробки для обеспечения свободного доступа покупателей к товару.
В течение дня продавец следит за наличием достаточного количества товара и при необходимости пополняет его.
Товар на стеллажах размещается аккуратно, с выравниванием по передней кромке полок. Не допускается наличие на стеллажах свободных мест. В случае отсутствия какого-либо товара, его место на стеллаже должно немедленно заполняться соседним товаром в достаточном количестве. 
Обеспечение сохранности товара в торговом зале. 
В зависимости от распределения директором продавцов в торговом зале, продавец может нести службу на посту №1 у центрального входа в магазин. В это время продавец контролирует использование ячеек для хранения личных вещей посетителей. Одновременно он контролирует деятельность продавцов на кассе, выборочно осуществляя сверку оплаченного покупателем чека с  объемом  и стоимостью сделанной покупки. В случае попытки проноса неоплаченного товара продавец задерживает нарушителя и препровождает его в служебные помещения магазина, где удерживает до прибытия сотрудников милиции или принятия решения администрацией магазина.
Во всех случаях продавец, вступая в отношения с гражданами, обязан вести себя корректно и вежливо. При наличии достаточных оснований, уличающих лицо в совершении кражи и отказа проследовать для разбирательства, оказания физического сопротивления, умышленного уничтожения имущества компании, продавец в соответствие с ч.1. ст.38 УК РФ (Причинение вреда при задержании лица, совершившего преступление) вправе пресечь незаконные действия для доставления этого лица органам власти.
При работе в торговом зале продавец осуществляет наблюдение за посетителями, следя за тем, чтобы последние отбирали и переносили товар в специальных корзинках или тележках. Особое внимание при этом необходимо обращать на перемещение дорогостоящего товара.  Путем визуального наблюдения продавец выявляет лиц, похищающих продукцию в своей одежде или в пронесенных в магазин предметах: зонтах, пакетах, дамских сумочках и т.п. Установив данную категорию лиц, продавец сообщает об этих гражданах продавцу на посту №1 для дальнейшего наблюдения и задержания в случае выноса неоплаченного товара. В случаях порчи продукции в торговом зале (откупоривание различной тары, разрыв упаковочного материала и т.д.) продавец немедленно пресекает действия нарушителей с обязательной оплатой поврежденного товара. В случае отказа виновного лица от немедленной оплаты поврежденного товара продавец сообщает об этом директору магазина для вызова им милиции и возбуждения уголовного дела по ст. 167 УК РФ «Умышленное уничтожение или повреждение имущества».
Если магазин не сдается под охрану на пульт, продавцы по графику, установленному директором, осуществляют охрану магазина в ночное время. При этом они несут полную ответственность за все имущество, находящееся в магазине. Во время ночного дежурства продавцу запрещается:
самовольно покидать место несения службы;
допускать нахождение на охраняемом объекте посторонних лиц;
отключать охранную сигнализацию и вскрывать без крайней необходимости опечатанные помещения;
использовать оргтехнику в личных целях;
самостоятельно производить опечатывание помещений магазина;
употреблять спиртные напитки.


Помощь покупателям при выборе товара.
При необходимости продавец дает консультации покупателям по ассортименту товаров, предлагаемых к продаже в магазине, по потребительским свойствам и особенностям товаров. 

Стимулирование продаж заданных администрацией видов товаров.
По указанию администрации магазина продавец принимает участие в стимулировании продаж
определенных видов товара для скорейшей их реализации по причине выведения этих товаров из ассортимента, истечения сроков годности, а также для увеличения объема продаж этих видов товаров при  участии магазина в рекламных акциях и акциях по стимулированию продаж. 
При стимулировании продаж товара продавец обращает внимание покупателей на заданный товар путем размещения его на самых просматриваемых местах, путем дополнительных консультаций покупателей по  особенностям и преимуществам данного товара и иным способом. 

Приемка и расстановка принятого товара. 
По указанию товароведа или директора продавец работает на разгрузке машины с товаром. Как только товар разгружен, продавец, в зависимости от решения директора или товароведа, выполняет следующие обязанности:
В случае прихода товара из Дистрибьюторского центра компании продавец помогает товароведу или директору принимать  товар. Для этого ему необходимо осуществлять следующие действия: брать товар из поддона или из бокса, пересчитывать его и называть товароведу или директору наименование товара и пришедшее количество. После того, как товаровед или директор отметит реально пришедшее количество в накладной, принятый товар необходимо складывать в тележку для дальнейшего развоза по местам хранения. Эти действия необходимо продолжать до полного приема товара или до открытия магазина, в зависимости от решения директора или товароведа.
В случае прихода товара местных поставщиков, доставляющих товар непосредственно в магазин, продавец самостоятельно принимает товар. Директор или товаровед осуществляют контроль над приемкой товара.
Занимается развозом тележек и расстановкой принятых товаров на стеллажах. Товар необходимо размещать на стеллажах по видам, срокам хранения, соблюдая удобство для обслуживания покупателей и проведения инвентаризаций. Товар размещается таким образом, чтобы место его хранения служило, по возможности, и местом продажи. Основная масса высоколиквидного товара продается непосредственно из коробок, у которых аккуратно удаляется  верхняя часть и, при необходимости обеспечения лучшей видимости и удобного доступа, еще и передняя стенка. Штучно размещается лишь более слабопродаваемый товар непродуктового ассортимента.
При расстановке принятого товара на стеллажах продавец должен размещать имеющийся на месте продажи и принятый товар таким образом, чтобы обеспечить покупателям свободный доступ в первую очередь к товару с более коротким сроком хранения. Для этого необходимо расставлять партии товара с более коротким сроком хранения ближе к кромке стеллажа или поверх товара с более поздним истечением срока хранения, в зависимости от конфигурации места продажи. 

Наклейка ценников на товар.
Во время работы в торговом зале продавец обязан следить за наличием ценников на товар, их верным размещением и правильным указанием всей информации в ценнике (наименование товара, цена, вес и т.д.) Продавец наклеивает ценники, подготовленные и переданные ему товароведом или директором: 
после приемки и расстановки товара;
после обновления цен
в случае обнаружение несоответствия ценника требованиям правил торговли
в других случаях по указанию директора или товароведа


Участие в инвентаризации.
Продавец получает от товароведа или директора ведомости для пересчета товара и заносит в них количество пересчитанного товара.  После окончания пересчета продавец передает отмеченные ведомости товароведу или директору.

Контроль сроков реализации товара.
При выполнении всех своих функциональных обязанностей продавец обращает внимания на сроки реализации товаров. При обнаружении товаров с истекшими сроками реализации, продавец должен немедленно убрать товар с места продажи и дать эту информацию товароведу или при его отсутствии директору.

Обслуживание клиентов на кассе и ведение кассовых документов.
В дни, когда продавец обслуживает клиентов на кассе, его работа осуществляется следующим образом:
продавец открывает накладную (F6);
при помощи сканера или вручную (F2,F8) находит выбранный товар, фиксирует в расходном документе программы количество;
после проведения покупки клиента  накладная закрывается (F9); покупателю называется сумма накладной, вводится сумма денег, полученная от покупателя; в нижнем окне экрана автоматически высвечивается сумма сдачи;
продавец  принимает от покупателя деньги, автоматически выбивается чек на сумму, равную сумме расходного документа;
чек вместе со сдачей передается покупателю; в чеке обязательно должна быть зафиксирована полученная наличность и сдача.
ВНИМАНИЕ! Если покупка проведена по компьютеру и пробита по кассе, но сумма покупки клиента не устраивает, и он хочет частично или полностью отказаться от покупки, необходимо:
обязательно приглашается директор или товаровед 
представитель администрации магазина принимает «отказной» товар у покупателя;
выписывается документ возврата по отказным позициям (F7);
продавец принимает от покупателя сумму покупки после корректировки либо, если покупатель уже внес деньги за «отказной» товар в кассу, возвращает стоимость «отказного» товара
составляется акт возврата денежной суммы по кассе в соответствии с требованиями кассовой дисциплины; документ возврата (возвратный чек) прикладывается к отчетной кассовой документации
В случае, если покупатель хочет вернуть какой-либо товар по истечении некоторого времени после его приобретения, продавец вызывает директора или товароведа магазина для решения вопроса в соответствии с требованиями законодательства.
КАТЕГОРИЧЕСКИ ЗАПРЕЩАЕТСЯ: 
удалять документы расхода;
возвращать покупателям деньги за возвращенную продукцию без присутствия администрации магазина.

В течение рабочего дня продавец на кассе обеспечивает сохранность денежных средств. Товаровед или директор производят промежуточный пересчет денег в кассе. Продавец формирует пачки по 100 купюр одной номинации и сдает для хранения в сейф. Эта операция производится не в ущерб обслуживанию покупателей.
После закрытия магазина для клиентов продавец получает от товароведа или директора «Реестр документов за день» в программе «Склад» и сверяет наличные в кассе. В случае ошибки продавец выявляет и устраняет ее. Недостача погашается из собственных средств продавца.
Продавец заполняет книгу кассира-операциониста. Денежные купюры складываются по требованию инкассации, закладываются сопроводительные ведомости. Разложенные денежные купюры укладываются в инкассаторскую сумку, которая пломбируется и передается инкассатору. Производится  Z-отчет на ККМ. В конце рабочего дня выключается ККМ и компьютер. 

Наиболее опытные по работе с кассой продавцы могут назначаться директором старшими на кассе. В этом случае в их обязанности дополнительно входит:
контроль действий всех продавцов на кассах по сверке на ККМ, по заполнению «книги кассира-операциониста», по правильности подготовки денежных купюр и заполнения сопроводительной ведомости, по пломбированию инкассаторской сумки и выполнению Z-отчета;
контроль над сохранностью первичных документов и оформлением их в соответствии с установленным порядком (программа 1С) ;
контроль над запасами кассовой ленты для ККМ, приходных и расходных ордеров, шпагата, пломб и сопроводительных ведомостей для инкассации. Последние в случае необходимости (недельный запас) заказываются продавцом у инкассатора.

Дополнительно.
Режим работы в  праздничные дни определяется устными или письменными распоряжениями директора магазина.
Продавец участвует в проводимых  для продавцов  занятиях (обучении) по повышению уровня знаний по свойствам и особенностям продукции, мерчендайзингу товаров, работе на кассе и других знаний и навыков, необходимых в работе.
Продавец участвует в проводимых в магазине собраниях коллектива.
Продавец информирует директора магазина обо всех нештатных ситуациях в  своей работе.
Продавец обязан иметь надлежаще оформленную санитарную книжку, своевременно проходить все необходимые медосмотры и процедуры. 
Продавец может назначаться директором ответственным за открытие, снятие с охраны, закрытие и постановку на сигнализацию магазина в определенные дни устными или письменными распоряжениями директора магазина.
Продавец обязан выполнять иные, не описанные в данной должностной инструкции, распоряжения администрации, вызванные производственной необходимостью. 

Оплата труда.
Оплата труда продавца производится согласно действующему штатному расписанию и «Положению о премировании работников магазинов ЗАО «_______».

Ответственность.
Продавец  несет коллективную материальную ответственность за сохранность товара в магазине.
Кроме того, продавец несет ответственность за:
качество и своевременность выкладки товара;
наличие ценников на товар;
наличие на стеллажах товаров только с допустимыми сроками реализации;
правильность оформления отчетов по ККМ, сохранность первичных документов и своевременную передачу их в бухгалтерию; 
правильное оформление приходных и расходных документов
своевременное пополнение запасов расходных материалов на кассе, сохранность пломбиратора;
корректное и вежливое отношение к покупателям;
соблюдение трудовой дисциплины согласно Трудовому кодексу РФ и Трудовому договору (Контракту);
выполнение всех устных и письменных указаний и распоряжений администрации, касающихся работы магазина
выполнение других требований настоящей должностной инструкции.
В случае нарушения настоящей должностной инструкции к продавцу применяются дисциплинарные взыскания вплоть до увольнения.

Права
Продавец имеет право вносить предложения по улучшению процессов выполняемой работы, 
качества  обслуживания клиентов, а  так же по оптимизации всех процессов   
деятельности магазина.

C  инструкцией ознакомлен

_______________________					_____________________
              (Ф.И.О.)						                (Дата)
