ЗАО «____________»
«Утверждаю»
Директор __________

___________________


Должностная инструкция товароведа-продавца магазина.

Общие положения.

Товаровед-продавец является сотрудником магазина, подчиняется непосредственно директору магазина, подотчетен и подконтролен ему. В своей деятельности руководствуется настоящей должностной инструкцией, инструкциями по работе с программой «Склад», по использованию программы формирования заказа, формирования ценников, другими распоряжениями и инструкциями, получаемыми от директора магазина и других руководителей, а также правилами торговли, требованиями законодательства, касающимися качества товара в торговых точках и т.п. Товаровед-продавец должен знать и выполнять правила внутреннего трудового распорядка, Трудовой кодекс РФ, правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты, нормы производственной санитарии и гигиены. 
Цель.

Цель работы товароведа-продавца – обеспечение  максимальных продаж путем качественного учета, поддержания и предложения всего заявленного ассортимента и контроля качества продукции. 
                                                       
Взаимодействие со службами.

В своей работе товаровед-продавец должен взаимодействовать и решать текущие вопросы с отделом по работе с транзитными документами филиала, с отделами сбыта или торговыми представителями местных компаний-поставщиков, с отделом товародвижения филиала, с АТЗ филиала,  с РАО филиала, с менеджером по персоналу филиала, с  директором и всем персоналом магазина.

Отдел по работе с транзитными документами филиала решает вопросы по проведению через основную базу и оплате счетов и накладных на товар, получаемый от местных поставщиков, обладает полной информацией по ассортименту товара и остаткам на складе, по изменению цен на товары вследствие их изменения у поставщиков. 
Отделы сбыта или торговые представители местных поставщиков решают вопросы по приему заказов и поставке товаров местного производства или локального распространения, по возврату или обмену некачественной или просроченной продукции этих поставщиков.
Отдел товародвижения филиала решает вопросы по доставке товара в магазин, по возврату тары из магазина на ДЦ, по доставке возвратов и брака на ДЦ.
АТЗ филиала решает вопросы по импорту расходных документов магазина, заказов магазина в складскую базу, по своевременной пересылке документов внутреннего перемещения, справочников товаров, складских остатков.
РАО филиала решает вопросы по сверке приходных и расходных документов, оплат, корректировке данных, подтверждению актов недовоза товара, проведению ревизий.
Менеджер по персоналу филиала решает вопросы по приему, увольнению, аттестации, дисциплинарным взысканиям, обучению и другим кадровым процедурам.
Директор решает вопросы по графику работы, по взаимодействию с инспектирующими и  проверяющими организациями.
Основные обязанности.

Составление и отправка заказов на товары компании.
Составление  заказов от сторонних организаций.
Прием товаров по количеству, качеству и срокам реализации. Контроль присутствия и качества необходимых сопроводительных документов.
Организация инвентаризаций и правильного учета товаров.
Проведение сверок соответствия баз данных  магазина и офиса.
Контроль присутствия штрих-кодов на товар в базе.   
Организация и проведение тренингов с продавцами по знанию ассортимента и качеству товара.
Выполнение в случае необходимости обязанностей любого сотрудника магазина.

Описание работы.

Составление и отправка заказов на товары компании.
Товаровед-продавец производит заказ товара компании согласно установленному графику, основываясь на данных о продажах товара, норм запаса товара и остатков товара в магазине.
Заказ делается с помощью «Программы формирования заказа» в соответствии с инструкцией по ее использованию и прайс-листа с остатками товара.
После формирования и корректировки заказа, он отсылается к установленному времени по электронной почте в филиал в виде электронного файла.
Составление  заказов от сторонних организаций.
Заказ товара, получаемого от сторонних организаций, выполняется на основании данных о дискретности поставок, сроков годности и вместимости оборудования, а также уходимости товара, норм его запаса и остатков. Заказ передается торговому представителю сторонней организации на бумажном бланке, либо передается в отдел сбыта по телефону устно. 

Прием товаров по количеству, качеству и срокам реализации. Контроль присутствия и качества необходимых сопроводительных документов.
Товаровед-продавец получает в электронной форме накладные на внутреннее перемещение и справочники товара, производит импорт накладных и справочников в базу
По приходу а/м с товаром организовывает разгрузку. В машине товар должен находиться на поддонах в коробках или в боксах, запаллеченный в пленку. Разгрузка должна производиться при помощи рохлы, при невозможности – в тележки для покупателей.
Товаровед-продавец получает от водителя документы на товар. Проверяет наличие всей необходимой сопроводительной документации (качественные удостоверения, сертификаты и т.д.)
После полной разгрузки машины товаровед-продавец организовывает процесс приемки товара по количеству, качеству и срокам годности. Количество фактически доставленного товара должно соответствовать количеству, указанному в ТТН. При оценке качества товара, товаровед-продавец оценивает  целостность упаковки, отсутствие механических повреждений на товаре и т.д. При оценке сроков годности товара, необходимо обращать внимание на дату выпуска и сроки реализации, указываемые производителем на каждом товаре.
После окончания приемки товаровед-продавец контролирует правильность расстановки товара на полках и готовность торгового зала к работе.
После приемки товаровед-продавец оформляет акты недовоза (вычерки в накладных). Исправленные накладные (и акты недовоза) передаются водителю а/м в следующий приход товара.

В случае приемки товара от сторонних организаций:
Товаровед-продавец организовывает разгрузку и осуществляет прием по количеству, качеству и срокам реализации товара от сторонних организаций. Проверяет наличие всей необходимой сопроводительной документации (качественные удостоверения, сертификаты и т.д.). Если производится приемка товара сразу от нескольких поставщиков, товаровед-продавец определяет очередность выгрузки и ответственных за приемку из числа продавцов.
Прием товара осуществляется в присутствии представителя, ответственного лица поставщика. В случае недовоза, перевоза, некачественного товара, оформляется соответствующий акт в двух экземплярах, один передается поставщику, второй подшивается к приходной накладной.
Документы на оплату товара от сторонних организаций передаются в офис по правилам, указанным в «Инструкции по закупке товаров у местных поставщиков».

Организация инвентаризаций и правильного учета товаров.
Товаровед-продавец организует проведение инвентаризаций в соответствии с «Инструкцией о проведении инвентаризаций в магазинах ЗАО «_____»:
Накануне или перед проведением инвентаризации товаровед-продавец формирует и распечатывает ведомости для пересчета товара.
Непосредственно перед пересчетом передает ведомости сотрудникам магазина, участвующим в пересчете, с указанием фамилии и подписью сотрудника.
Во время пересчета товаровед-продавец вносит результаты пересчета в базу, получая ведомости с зафиксированными в результате пересчета остатками от участников пересчета.
После полного окончания пересчета товаровед-продавец самостоятельно пересчитывает позиции с большими расхождениями и корректирует результаты в базе.
После внесения всех изменений экспортный файл результатов инвентаризации отсылается в офис.

Проведение сверок соответствия баз данных  магазина и офиса.
Еженедельно товаровед-продавец производит сверку базы данных магазина и офиса по оплатам, инвентаризациям, приходу, расходу. Сверка производится с ревизором филиала. 

Контроль присутствия штрих-кодов на товар в базе.
Ежедневно, получив данные от продавцов о несоответствующих или отсутствующих щтрих-кодах на товаре, товаровед-продавец заводит эти коды в базу.
Два раза в неделю товаровед-продавец формирует отчет «По недостающим штрих-кодам» и на основании его результатов заводит штрих-коды в базу.
При получении нового товара, товаровед-продавец после его приемки заводит новые штрих-коды в базу. 

Организация и проведение тренингов с продавцами по знанию ассортимента и качеству товара.
С вновь принятыми продавцами и кассирами товаровед-продавец проводит обучения в течение первого месяца работы не реже чем 2 раза в неделю. 

Выполнение в случае необходимости обязанностей любого сотрудника магазина.
В дни отсутствия директора товаровед-продавец выполняет его обязанности в соответствие с должностной инструкцией директора.
В случае необходимости товаровед-продавец выполняет обязанности продавца, связанные с выкладкой товара, наклейкой ценников, контролем сохранности товара, обслуживанием покупателей на кассе и т.п.

Дополнительно.

Товаровед-продавец должен стремиться выполнять свои непосредственные должностные обязанности качественно и быстро для того, чтобы максимально возможное время отводить на помощь продавцам в зале.

Оплата труда.

Оплата труда товароведа-продавца производится согласно действующему штатному расписанию и «Положению о премировании работников магазинов ЗАО «________». 




Ответственность.

Товаровед-продавец несет коллективную материальную ответственность за сохранность товара в магазине. 
Кроме того, товаровед-продавец несет ответственность за:
поддержание оптимального товарного запаса всего заявленного ассортимента
правильность и своевременность составления, и своевременность пересылки заказов
качественный прием товара
своевременность передачи в офис документов на товар, закупаемый у сторонних организаций
сроки реализации продаваемого товара
правильность результатов пересчета при инвентаризации
профессиональную подготовку и трудовую дисциплину продавцов
своевременность внесения штрих-кодов на товары
своевременность проведения сверок
наличие в магазине всех сопроводительных документов на товар.
В случае нарушения настоящей должностной инструкции к товароведу-продавцу применяются дисциплинарные взыскания вплоть до увольнения.

Права.
Товаровед-продавец имеет право:
Вносить предложения по улучшению поддержания товарного запаса магазина
Вносить предложения по ассортименту магазина
Вести переговоры с поставщиками  «местного товара» об улучшении качества и условий поставок.

C  инструкцией ознакомлен

_______________________					_____________________
              (Ф.И.О.)						                (Дата)

