ЗАО «_____________»
«Утверждаю»
Директор ___________

___________________




Должностная инструкция директора-продавца магазина.

Общие положения.

Директор-продавец является сотрудником магазина,  административно подчиняется супервайзеру,  начальнику отдела продаж и директору филиала, функционально подчиняется  директору по развитию сети магазинов, подотчетен и подконтролен им. В своей деятельности руководствуется настоящей должностной инструкцией, целями и задачами магазина, инструкциями по работе с программой «Склад», другими распоряжениями и инструкциями, получаемыми от своих руководителей, а также правилами торговли, требованиями законодательства, касающимися налогообложения розничных торговых точек, качества товара в торговых точках и т.п. Директор-продавец должен знать и выполнять правила внутреннего трудового распорядка, Трудовой кодекс РФ, правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты, нормы производственной санитарии и гигиены.

Цель.

Цель работы директора-продавца – достижение максимально возможного объема продаж  заявленного ассортимента, снижение затрат и потерь.
 
Взаимодействие со службами.

В своей работе директор-продавец должен взаимодействовать и решать  текущие вопросы с супервайзером, директором филиала,   с начальником отдела продаж филиала, с отделом  по работе с транзитными документами филиала,  с начальником отдела товародвижения филиала, с АТЗ филиала,  с РАО филиала, с менеджером по персоналу филиала, с  бухгалтерией филиала, со всем персоналом магазина.

Отдел по работе с транзитными документами филиала решает вопросы по проведению через основную базу и оплате счетов и  накладных на товар, получаемый от местных поставщиков, обладает полной информацией по ассортименту товара и остаткам на складе, по изменению цен на товары вследствие их изменения  у поставщиков. 
Отдел товародвижения филиала решает вопросы по доставке товара в магазин, по возврату тары из магазина на ДЦ, по доставке возвратов и брака на ДЦ.
АТЗ филиала решает вопросы по импорту расходных документов магазина, заказов магазина в складскую базу, по своевременной пересылке документов внутреннего перемещения, справочников товаров, складских остатков.
РАО филиала решает вопросы по сверке приходных и расходных документов,   корректировке данных, подтверждению актов недовоза товара, проведению ревизий.
Главный бухгалтер филиала решает вопросы по расчету и выплате налогов, арендной платы и других выплат, связанных с жизнедеятельностью магазина.
Менеджер по персоналу филиала решает вопросы по приему, увольнению, аттестации, дисциплинарным взысканиям, обучению и другим кадровым процедурам.



Основные обязанности.

Организация и управление эффективной работой персонала магазина.
Выполнение в случае необходимости обязанностей любого сотрудника магазина.
Контроль работы всего персонала магазина. 
Составление бюджета магазина. Контроль и оптимизация расходной части бюджета магазина.
Взаимодействие и решение текущих вопросов с арендодателями.
Оформление и своевременное продление необходимых для работы магазина разрешений и документов в фискальных и административных органах.
Решение вопросов по инкассации.
Ведение документации магазина, составление и отправка файлов экспорта реальных операций, отчетности и документации в соответствии с установленным порядком отчетности.
Обеспечение установленного режима работы магазина.
Начисление, получение и выдача зарплаты персоналу магазина 
Контроль бесперебойной работы имеющегося торгового оборудования и программного обеспечения, организация устранения неполадок.

Описание работы.

Организация и управление эффективной работой магазина:
Директор-продавец составляет график работы персонала магазина с учетом функциональных обязанностей, производственной необходимости и среднедневного колебания количества покупателей.
При работе в торговом зале директор-продавец руководит работой продавцов и определяет их расстановку в торговом зале и на кассе.
Директор-продавец решает с наименьшими затратами проблемы, возникающие при нарушении технологических процессов магазина.
Принимает участие и решает все внештатные ситуации, возникающие в процессе работы магазина и не описанные в должностных и прочих инструкциях для персонала.
Проводит еженедельные и ежемесячные собрания всех сотрудников магазина.
Директор-продавец контролирует ассортимент и качество товаров, предлагаемый покупателям и вносит предложения по  ассортименту магазина.
Директор-продавец отслеживает цены на товары из ассортимента магазина у конкурентов и вносит предложения по ценовой политике магазина.
Директор-продавец принимает меры по привлечению покупателей в магазин: предлагает и осуществляет рекламные мероприятия и т.д.
Контролирует правильность составления заказов товароведом, предупреждая дефицит товара, самостоятельно составляет заказы при отсутствии товароведа;
Контролирует работу продавцов по оптимальной и удобной выкладке товаров на стеллажах.
В случае проведения в магазине рекламных акций и промоушенов, нацеленных на привлечение покупателей в магазин, на увеличение продаж, директор-продавец контролирует подготовку и проведение этих мероприятий, организовывая посильную помощь участникам этих акций.
По окончании рабочего дня директор-продавец обязан провести сверку реестра документов с кассовым отчетом.
Выполнение в случае необходимости функций любого сотрудника магазина.
В дни отсутствия товароведа директор-продавец выполняет его обязанности в соответствие с должностной инструкцией товароведа.
В дни совместной работы  товароведа и директора-продавца, последний постоянно находится в торговом зале, распределяет продавцов в зале и на кассе, самостоятельно участвует в приемке, выкладке товара, наклейке ценников и при необходимости обслуживает покупателей на кассе.
Контроль работы персонала.
Директор-продавец контролирует правильное выполнение всеми сотрудниками магазина своих должностных обязанностей. При необходимости проводит инструктажи, собрания, обучение и тренинги.
Директор-продавец контролирует наличие у персонала магазина правильно оформленных санкнижек, спецодежды, удостоверений кассиров-операционистов и других необходимых документов.
При систематическом невыполнении своих функциональных обязанностей директор-продавец принимает решение о несоответствии сотрудника занимаемой должности и ставит вопрос перед директором филиала о его увольнении,
При нарушении выполнения должностных обязанностей работником магазина директор-продавец надлежащим образом фиксирует нарушение и делает предложение директору филиала о наложении взыскания.
Составление бюджета магазина. Контроль и оптимизация расходной части бюджета. 
До ___ числа каждого месяца директор-продавец составляет в установленной форме бюджет расходов магазина и передает его супервайзеру. Бюджет составляется с учетом максимального снижения себестоимости. При этом обращается внимание на экономию коммунальных расходов, сокращение налогов, оптимизацию штатного расписания, сокращение затрат на расходные материалы и снижение потерь.
Взаимодействие и решение текущих вопросов с арендодателем.
Директор-продавец решает вопросы, касающиеся состояния помещения, прилегающих территорий, взаимодействия с коммунальными службами, текущего состояния арендуемого оборудования.
Оформление и своевременное продление необходимых для жизнедеятельности магазина разрешений и документов в фискальных и административных органах.
Директор-продавец магазина следит за сроками действия всех разрешений на торговлю, лицензий, патентов, своевременно подает заявку ответственному по документации на их продление, а в случае отсутствия ответственного продлевает и оформляет самостоятельно; 
Своевременно реагирует на все изменения Законодательства, касающиеся документов магазина, разрешающих и регламентирующих торговлю.
Консультируется с юристом компании, СБ, директором филиала по всем спорным вопросам, касающимся фискальных и административных органов.
Сообщает директору филиала обо всех визитах проверяющих органов.
В случае наложения штрафа на магазин по вине неправильного выполнения персоналом магазина своих обязанностей, директор-продавец предоставляет объяснительную записку на имя директора филиала.  
Решение вопросов инкассации.
Директор-продавец решает вопросы с банком по времени проведения инкассации выручки, по оплате услуг по инкассации.
Ведение документации магазина, составление и отправка файлов экспорта реальных операций, отчетности и документации в соответствии с установленным порядком отчетности.
Директор-продавец ведет и обеспечивает ведение другими работниками магазина всей установленной документации: журналов, книг, бланков и др.
Директор-продавец согласно утвержденному графику формирует и отправляет в офис экспорт операций   расхода и инвентаризации.
Директор-продавец составляет или контролирует составление ежедневного отчета о продажах и еженедельного отчета основных показателей работы. 
Директор-продавец контролирует и организует доставку в офис кассовых документов, в течение суток обеспечивает доставку оригиналов документов на поставку товаров от сторонних организаций.
Обеспечение установленного режима работы магазина.
Директор-продавец своим указанием назначает ответственных за открытие и закрытие магазина, постановку и снятие пожарно-охранной сигнализации, вневедомственной охраны. Ответственными назначаются – директор-продавец, товаровед, старший продавец.
Директор-продавец составляет расписание участия ответственных в открытии, закрытии, постановке и снятии с охраны.
Начисление, получение и выдача заработной платы персоналу магазина.
Директор-продавец готовит данные, необходимые для начисления зарплаты персоналу магазина, руководствуясь действующей системой начисления заработной платы, табелем учета рабочего времени и  КЗоТом. Директор-продавец вносит предложения по премированию сотрудников.
Данные, необходимые для начисления зарплаты отправляются на утверждение супервайзеру.
Начисленную бухгалтерией филиала заработную плату всех сотрудников магазина директор-продавец получает под отчет в офисе. 
Директор-продавец выдает зарплату сотрудникам магазина по ведомости, с обязательной подписью в ведомости  каждого работника о получении начисленной суммы.
Директор-продавец возвращает в кассу филиала ведомость, подтверждающую получение сотрудниками заработной платы и не полученные по какой-либо причине зарплаты.
Контроль бесперебойной работы имеющегося торгового оборудования и программного обеспечения и организация устранения их неполадок
Директор-продавец проводит необходимые для бесперебойной работы «Склада» операции по проверке целостности базы, переиндексации базы, обрезания базы и перехода базы на новый месяц. Все операции проводятся в соответствии с «Инструкцией для МД по работе с программой «Склад»
Директор-продавец обязан контролировать проведение в установленные сроки и с надлежащим качеством всех работ по профилактическому обслуживанию торгового оборудования и в случае выхода его из строя принимать меры к немедленному исправлению оборудования и сохранению продукции.
Дополнительно.
В случае необходимости, директор-продавец доводит до сведения персонала распоряжения, инструкции и указания, получаемые от руководителей филиала и Головной Компании.

Оплата труда.
Оплата труда директора-продавца производится согласно действующему штатному расписанию и «Положению о премировании работников магазинов ЗАО «_______».

Ответственность.
Директор-продавец несет коллективную материальную ответственность за сохранность товара в магазине. 
Кроме того, директор-продавец несет ответственность за:
эффективность работу  персонала и магазина
выполнение плана по продажам магазина
профессиональную работу персонала, выполнение персоналам всех функциональных и должностных обязанностей, своевременное прохождение и оформление инструктажей, медосмотров и обучения.
правильное составление бюджета, контроль и снижение издержек магазина
правильное и своевременное оформление необходимых для жизнедеятельности магазина документов в административных и фискальных органах
соблюдение ассортиментного перечня
своевременное решение вопросов с арендодателем
своевременно решение вопросов с банковскими организациями
наличие и ведение установленной документации, своевременность предоставления и достоверность всей отчетности магазина
сохранность всего оборудования, товара и иного имущества в магазине, выполнение правил открытия и закрытия магазина, снятия и постановки на охрану.
своевременное и правильное начисление и выдачу заработной платы персонала
бесперебойную работу техники, программного обеспечения и своевременную профилактику, и устранение неполадок
разрешение всех внештатных ситуаций, возникающих в  магазине.
В случае нарушения настоящей должностной инструкции к директору-продавцу применяются дисциплинарные взыскания вплоть до увольнения.

Права.
Директор-продавец магазина  имеет право
Вносить предложения по приему и увольнению персонала магазина
Вносить предложения по премированию и вынесению дисциплинарных взысканий персонала магазина
Организовывать и проводить собрания коллектива магазина
Составлять графики работы и отпусков персонала
Вносить предложения по оптимизации технологических и других процессов в магазине
Вносить предложения по увеличению продаж

C  инструкцией ознакомлен

_______________________					_____________________
              (Ф.И.О.)						                (Дата)

