WEB-МАСТЕР

Должность web-мастера является продуктом объединения ряда должностей. Это маркет-менеджер, контент-мастер (контент-девелопер), аналитик, администратор сервера, дизайнер, верстальщик, художник, программист и копирайтер. Такое многообразие объясняется следующим:
1) многозначность и масштабность задач, с которыми web-мастеру приходится сталкиваться при разработке и поддержании в работоспособном состоянии web-узла, — как технического плана, так и информационного;
2) не каждый работодатель готов содержать целый отдел, занимающийся поддержкой web-узла.
Второй фактор как раз и обусловил объединение функций различных работников в квалификационную составляющую web-мастера в России, где работодатель всегда стремится возложить выполнение нескольких задач на одного работника. Для других стран наличие в штате такой единицы, как web-мастер редкость. Более того, должность web-мастера там уже отмирает, так как приоритетным является принцип не универсализации, а специализации, когда несколько человек решают одну задачу посредством выполнения сугубо специальных заданий. Все большее распространение получает такая профессия, как web-администратор, который руководит целой web-командой, где каждый из членов команды занимается одним из вышеперечисленных направлений. В такой команде основная задача web-мастера — HTML-верстка. Однако в России в силу как экономических, так и других причин, еще достаточно долго профессия web-мастер будет актуальной в лице одного специалиста со многими функциями (за некоторыми исключениями в зависимости от специфики web-сервера — например, в корпоративном проекте, где web-сервер несет не только «имиджевую» нагрузку, участвуют web-мастер, web-дизайнер, web-программист, web-маркетолог, контент-мастер, и каждый из них выполняет свою часть работы).
В числе основных задач web-мастера можно назвать разработку проекта, поддержание web-сервера, генерацию «первого и второго посещения».

ИНСТРУКЦИЯ

WEB-МАСТЕРА



наименование учреждения,







организации







ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
УТВЕРЖДАЮ



(директор; иное должностное лицо, 


00.00.0000  № 00
уполномоченное утверждать
Web-мастеру


должностную инструкцию)





(подпись)

(фамилия, инициалы)

00.00.0000 




I. Общие положения 

1. Web-мастер относится к категории специалистов*.

* В том случае, если Web-мастер осуществляет руководство подчиненными работниками, его следует относить к категории руководителей.

2. На должность Web-мастера назначается лицо, имеющее



(высшее; среднее)
профессиональное образование, стаж работы по созданию и обслуживанию web-узлов не менее 

.
(1 года; 2 лет; 3 лет; др).


3. Web-мастер должен знать:
3.1. Протоколы и принципы функционирования Интернета.
3.2. Браузеры.
3.3. HTML.
3.4. Операционную систему, под управлением которой работает веб-сервер.
3.5. Основы web-дизайна.
3.6. Объект, которому посвящен сервер (продвигаемую продукцию).
3.7. Языки программирования Си или Perl, стандарты HTTP и CGI.
3.8. Технику владения нюансами программирования в многозадачной системе.
3.9. Основы обеспечения комплексной безопасности сервера.
3.10. Грамматику и стилистику русского языка.
3.11. Действующие условные сокращения, условные сокращения по компьютерной тематике, применяемые в библиографии на иностранных языках.
3.12. Английский язык.
3.13. Основы трудового законодательства.
3.14. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
3.15. 

.

4. Назначение на должность Web-мастера и освобождение от должности производится приказом руководителя организации по представлению _____________________________.
5. Web-мастер подчиняется непосредственно _____________________________.
6. На время отсутствия web-мастера (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности выполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
7. 

.


II. Должностные обязанности 

Web-мастер:
1. Определяет вместе с непосредственным руководителем цели и задачи проекта.
2. Организует web-маркетинг.
3. Разрабатывает удобный, с точки зрения навигации, интерфейс web-сервера (продуманное гипертекстовое представление страниц узла).
4. Разрабатывает концепцию развития web-сервера.
5. Осуществляет администрирование web-сервера и операционной системы, под управлением которой работает web-сервер.
6. Подготавливает предложения клиентам и партнерам на размещение рекламы на сайтах сервера.
7. Отбирает материал для публикаций, редактирует и компонует его, создает аннотации и определяет ключевые слова.
8. Размечает HTML документы.
9. Настраивает web-сервер, службы удаленного администрирования, брэндмауэры.
10. Обеспечивает безопасность web-сервера.
11. Осуществляет анализ трафика (статистику посещений).
12. Проводит анкетирование посетителей.
13. Организует рекламу web-сервера в Интернете.
14. Разрабатывает прикладные анализ-программы.
15. Регулярно составляет отчеты по обращениям к web-серверу с целью выявления потенциальных клиентов и конкурентов.
16. Обеспечивает соблюдение законодательства о рекламе, защите прав потребителей, информации и информатизации, авторском праве и смежных правах и др.
17. 

.


III. Права 

Web-мастер имеет право:
1. Устанавливать авторство на собственные разработки.
2. Устанавливать порядок и вид предоставления информации для размещения на web-сервере.
3. Требовать от руководства организации обеспечения организационно-технических условий, необходимых для исполнения должностных обязанностей.
4. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по занимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных обязанностей.
5. Вносить на рассмотрение руководства организации предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкцией обязанностями.
6. 

.


IV. Ответственность 

Web-мастер привлекается к ответственности:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба организации — в пределах, установленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.

.












(составитель должностной инструкции)

(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000












(лицо, визирующее должностную инструкцию)











(подпись)

(расшифровка подписи)




00.00.0000











С инструкцией ознакомлен:






(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000



