МЕНЕДЖЕР ПО ИНФОРМАЦИОННЫМ ТЕХНОЛОГИЯМ (IT-МЕНЕДЖЕР)

Основой современного динамичного бизнеса стали различные информационные технологии. Информационные системы активно внедряются во всех сферах предпринимательства. Создание на предприятии информационной системы, позволяющей оценивать, контролировать и принимать решения в отношении состояния предприятия, его ресурсов, функций и процессов, происходящих в подразделениях, обеспечивает администрации предприятия возможность осуществлять эффективное руководство, перестраивать структуру управления предприятием, оперативно реагировать на изменение конъюнктуры и др.
Внедрением таких систем на предприятии, их адаптацией к условиям деятельности и оперативным адекватным изменением в интересах развития бизнеса и роста его эффективности занимается IT-менеджер (Information Technology Manager), который руководит IT-отделом предприятия.
Задачей IT-менеджера является выбор необходимых предприятию средств автоматизации, с минимизацией затрат времени и ресурсов на их освоение, настройку и внедрение. В частности, он отвечает за автоматизацию таких областей, как управление сетевым оборудованием, серверами и корпоративными приложениями, хранением и безопасностью данных, управлением парком персональных компьютеров и службой поддержки.
Эта должность имеет две основные составляющие — технологическую и социально-руководящую. С одной стороны, необходимо внедрить на предприятии информационную систему, максимально удовлетворяющую запросы пользователей, с другой — объяснить ее структуру и функции, обучить правилам пользования, распределить обязанности и зоны ответственности среди персонала по поддержанию ее работоспособности.
Помимо высшего (технического) образования и опыта работы в сфере информационных технологий, к IT-менеджеру предъявляются следующие личностные требования: системный аналитический склад ума; умение доказывать и отстаивать свою точку зрения; понимание сути информационных процессов и проблем конечного пользователя; умение сочетать стратегию автоматизации и самоорганизацию работ по автоматизации.
Основными задачами IT-менеджера являются: внедрение передовых информационных технологий с целью автоматизации управления предприятием; использование минимума IT-средств для достижения целей автоматизации; формирование культуры корпоративной работы пользователей.

ИНСТРУКЦИЯ

IT-МЕНЕДЖЕРА



наименование учреждения,







организации







ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
УТВЕРЖДАЮ



(директор; иное должностное лицо, 


00.00.0000  № 00
уполномоченное утверждать
IT-менеджеру


должностную инструкцию)





(подпись)

(фамилия, инициалы)

00.00.0000 




I. Общие положения 

1. IT-менеджер относится к категории руководителей.
2. На должность IT-менеджера назначается лицо, имеющее



(высшее; среднее)
профессиональное (техническое) образование (информационные системы в бизнесе, информационные технологии САПР, управление), опыт работы в сфере IT технологий не менее

.
(2 лет; 3 лет; др.)


3. IT-менеджер должен знать:
3.1. Нормативные и методические материалы по организации автоматизированных систем управления.
3.2. Сетевое аппаратное и программное обеспечение.
3.3. Средства сетевого и системного управления.
3.4. Организацию планирования и оперативного управления производством.
3.5. Структуру предприятия, производственные и функциональные связи между его подразделениями.
3.6. Порядок постановки задач, их алгоритмизации.
3.7. Основы проектирования автоматизированной обработки информации и программирования.
3.8. Информационные технологии, информационные процессы.
3.9. Основы менеджмента.
3.10. Английский язык.
3.11. Социологию и психологию социально-технологических систем.
3.12. Основы экономики, организации производства, труда и управления
3.13. Информационное законодательство.
3.14. Основы трудового законодательства.
3.15. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности.
3.16. 

.

4. Назначение на должность IT-менеджера и освобождение от должности производится приказом руководителя предприятия.
5. IT-менеджер подчиняется непосредственно ___________________________________.
6. На время отсутствия IT-менеджера (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
7. 

.


II. Должностные обязанности 

IT-менеджер:
1. Определяет задачи внедрения информационной системы, направления разработки и применения информационной системы.
2. Осуществляет выбор оптимального сочетания потребностей пользователей и возможностей информационной системы.
3. Разрабатывает методологическую основу информационной системы.
4. Организует подготовку проектной документации, сметы расходов на информационную систему и ее функционирование.
5. Организует договорную работу с поставщиками (подрядчиками) информационной системы.
6. Руководит работами по настройке и поддержке информационной системы.
7. Осуществляет: 
7.1. Контроль и установку программного обеспечения (software control & distribution).
7.2. Планирование ресурсов (capacity management).
7.3. Управление заявками пользователей на обслуживание (incident management).
7.4. Управление изменениями (change management):
— управление запросами на изменения (RfC);
— подтверждение и планирование изменений;
— управление приоритетами запросов.
7.5. Управление составом ИС (сonfiguration management):
— контроль инфраструктуры посредством поддержки адекватных данных обо всех необходимых ресурсах;
— предоставление текущего статуса и истории каждого элемента инфраструктуры;
— взаимосвязь элементов инфраструктур.
7.6. Управление надежностью (availability management).
7.7. Устранение нарушений работы сервисов (problem management).
8. Обеспечивает бесперебойное функционирование системы и принимает оперативные меры по устранению возникающих в процессе работы нарушений.
9. Осуществляет прогнозирование изменений в автоматизации предприятия и разрабатывает меры упреждающего управления.
10. Осуществляет руководство разработкой инструкций, методических и нормативных материалов по использованию и эксплуатации информационной системы.
11. Подготавливает отчеты, предложения по модернизации информационной системы.
12. 

.


III. Права 

IT-менеджер имеет право:
1. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по занимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных обязанностей.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкцией обязанностями.
3. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и самостоятельных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-технических условий, необходимых для исполнения должностных обязанностей.
5. 

.


IV. Ответственность 

IT-менеджер несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба предприятию — в пределах, установленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. 

.












(составитель должностной инструкции)

(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000












(лицо, визирующее должностную инструкцию)











(подпись)

(расшифровка подписи)




00.00.0000











С инструкцией ознакомлен:






(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000



