
СИСТЕМНЫЙ ПРОГРАММИСТ

Системный программист должен обладать знаниями и умениями, позволяющими применять современные математические методы и программное обеспечение для решения задач экономики и управления, использования информационных технологий в проектно-конструкторской, управленческой и финансовой деятельности предприятия.
Системного программиста приглашают на предприятие для автоматизации и программного обеспечения выполнения трудоемких работ по управлению производством, финансовыми потоками, персоналом. Штатную единицу системного программиста целесообразно вводить при наличии на предприятии большого количества компьютеров (как правило — более 20) или при наличии локальных вычислительных сетей, объединяющих более 10 компьютеров.
Основными требованиями к системному программисту являются: высшее техническое образование; опыт работы на различных типах ПК и ЭВМ, в т.ч. объединенных в локальные сети; знание стандартных алгоритмических языков; опыт использования приближенных методов и стандартного программного обеспечения для решения прикладных задач; практику разработки пакетов прикладных программ и баз данных; знание средств машинной графики и экспертных систем.

ИНСТРУКЦИЯ

СИСТЕМНОМУ ПРОГРАММИСТА



наименование учреждения,







организации







ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
УТВЕРЖДАЮ



(директор; иное должностное лицо, 


00.00.0000  № 00
уполномоченное утверждать
системному программисту


должностную инструкцию)





(подпись)

(фамилия, инициалы)

00.00.0000 




I. Общие положения 

1. Системный программист относится к категории специалистов.
2. На должность системного программиста назначается лицо, имеющее 

профессиональное (техническое) образование, 
(высшее; среднее)



(без предъявления требований к стажу работы; стаж работы в должности техника не менее 3 лет либо 

в других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным (техническим) образованием, не менее 5 лет)

3. Системный программист должен знать:
3.1. Основы информатики, высшей математики.
3.2. Основы теории алгоритмов, методы построения формальных языков, основные структуры данных, основы машинной графики, архитектурные особенности и физические основы построения современных ПК и ЭВМ.
3.3. Основные модели данных и их организацию.
3.4. Языки системного программирования.
3.5. Принципы построения языков запросов и манипулирования данными.
3.6. Синтаксис, семантику и формальные способы описания языков программирования, конструкции распределенного и параллельного программирования, методы и основные этапы трансляции.
3.7. Принципы построения экспертных систем.
3.8. Способы и механизмы управления данными.
3.9. Принципы организации, состав и схемы работы операционных систем.
3.10. Принципы управления ресурсами, методы организации файловых систем.
3.11. Принципы построения сетевого взаимодействия.
3.12. Основные методы разработки программного обеспечения.
3.13. Аппаратное обеспечение.
3.14. Информационное законодательство.
3.14. Законодательство об авторских и смежных правах.
3.15. Трудовое законодательство.
3.16. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности.
3.17. 

.

4. Назначение на должность системного программиста и освобождение от должности производится приказом руководителя предприятия.
5. Системный программист подчиняется непосредственно ___________________________________.
6. На время отсутствия системного программиста (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
7. 

.


II. Должностные обязанности 

Системный программист:
1. Консультирует администрацию предприятия по вопросам применения средств вычислительной техники и компьютерных информационных технологий.
2. Осуществляет инсталляцию, настройку и оптимизацию системного программного обеспечения и освоение прикладных программных средств.
3. Разрабатывает и внедряет прикладные программы.
4. Осуществляет подключение и замену внешних устройств, проведение тестирования средств вычислительной техники.
5. Осуществляет оптимизацию дискового пространства компьютеров.
6. Обеспечивает ведение компьютерных баз данных.
7. Проводит компьютерные антивирусные мероприятия.
8. Принимает участие в администрировании локальной вычислительной сети предприятия.
9. Организует сопровождение договоров со сторонними организациями, предоставляющими услуги по коммуникационному, программному и аппаратному оснащению предприятия.
10. Обеспечивает обмен информацией локальной сети с внешними организациями по телекоммуникационным каналам.
11. Проводит тестирование и ремонт отдельных устройств средств вычислительной техники, кабельных линий локальной сети.
12. Устраняет аварийные ситуации, связанные с повреждением программного обеспечения и баз данных.
13. Организует обучение сотрудников предприятия основам компьютерной грамотности и работе с прикладными программными средствами.
14. Обеспечивает техническое сопровождение применяемых локальных сетей и программного обеспечения.
15. Выполняет профилактические работы по поддержанию работоспособности средств вычислительной техники.
16. Организует ремонт средств вычислительной техники с привлечением специализированных учреждений.
17. Осуществляет систематический анализ рынка аппаратных средств и программного обеспечения.
18. Подготавливает предложения о приобретении, разработке или обмене аппаратного обеспечения.
19. Осуществляет своевременное уведомление финансово-экономической службы о планах модернизации аппаратного и программного обеспечения.
20. Составляет отчеты о проделанной работе.
21. 

.


III. Права 

Системный программист имеет право:
1. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по занимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных обязанностей.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкцией обязанностями.
3. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и самостоятельных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-технических условий, необходимых для исполнения должностных обязанностей.
5. 

.


IV. Ответственность 

Системный программист несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба предприятию — в пределах, установленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. 

.












(составитель должностной инструкции)

(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000












(лицо, визирующее должностную инструкцию)











(подпись)

(расшифровка подписи)




00.00.0000











С инструкцией ознакомлен:






(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000



