ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ				УТВЕРЖДАЮ

05.01.2003 № 23							Генеральный директор

Москва							___________ И.И. Иванов
05.01.2003
администратора

I.	ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1.	Назначение на должность и увольнение Администратора Административно-хозяйственного отдела Управления материально-технической поддержки осуществляется приказом Генерального директора ООО «ААА» (далее по тексту – Общество).
1.2.	Основной задачей Администратора является обеспечение деятельности сотрудников Общества.
1.3.	Администратор подчиняется непосредственно Начальнику Административно-хозяйственного отдела, а в его отсутствие – Первому заместителю Генерального директора Общества.
1.4.	На время отсутствия Администратора (командировка, отпуск, болезнь и т.п.) права и обязанности администратора переходят к исполняющему обязанности Администратора, который назначается приказом Генерального директора. 
1.5.	Администратор должен знать:
♣	постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих органов, касающиеся работы Общества;
♣	структуру управления, права и обязанности работников и режим их работы;
♣	правила и методы организации обслуживания посетителей;
♣	виды оказываемых услуг;
♣	основы экономики, организации труда и управления;
♣	основы маркетинга и организации рекламы;
♣	планировку и порядок оформления помещений;
♣	основы эстетики и социальной психологии;
♣	законодательство о труде;
♣	 правила и нормы охраны труда.
1.6.	В своей деятельности Администратор руководствуется:
-	Уставом Общества;
-	Приказами, распоряжениями руководства Общества; 
-	правила внутреннего трудового распорядка Общества;
-	Настоящей должностной инструкцией.
1.7.	На должность Администратора назначаются лица, имеющие среднее (полное) образование без предъявления требований к стажу работы или начальное профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 2 лет.



II.	ФУНКЦИИ

На Администратора возлагаются следующие функции:
2.1.	обеспечение хозяйственной деятельности Общества;
2.2.	контроль за рациональным расходованием материалов и средств;
2.3.	ведение учета в рамках своей компетенции и предоставление установленных форм отчетности.

III.	ОБЯЗАННОСТИ

Администратор:
3.1.	обеспечивает контроль за сохранностью материальных ценностей;
3.2.	принимает меры по предотвращению и ликвидации конфликтных ситуаций;
3.3.	рассматривает претензии, связанные с неудовлетворительным обслуживанием клиентов Общества сотрудниками Общества, проводит необходимые организационно-технические мероприятия;
3.4.	осуществляет контроль за соответствующим оформлением помещений, следит за размещением, обновлением и состоянием рекламы внутри помещения и на здании;
3.5.	обеспечивает чистоту и порядок в помещении и на прилегающей к нему или зданию территории;
3.6.	контролирует соблюдение подчиненными работниками трудовой дисциплины, правил и норм охраны труда;
3.7.	информирует руководство об имеющихся недостатках в обслуживании посетителей, принимаемых мерах по их ликвидации;
3.8.	следит за чистотой и порядком в офисе, контролирует исправность технических средств и оборудования, осуществляя с этой целью взаимодействие со службами арендодателя;
3.9.	производит закупку офисной мебели, оборудования канцелярских и хозяйственных товаров;
3.10.	организовывает и контролирует работу уборщицы;
3.11.	организовывает поздравления сотрудников, партнеров и клиентов Общества с праздничными датами и в других необходимых случаях;
3.12.	осуществляет взаимодействие с арендодателем по вопросам коммунального обслуживания арендуемых площадей;
3.13.	организует своевременный ремонт оборудования;
3.14.	получает и хранит канцелярские принадлежности, необходимые хозяйственные материалы, оборудование и инвентарь, обеспечивает ими структурные подразделения Общества;
3.15.	составляет установленную отчетность;
3.16.	организует питание работников во время обеденного перерыва.

IV.	ПРАВА

Администратор имеет право:
4.1.	запрашивать от структурных подразделений Общества необходимые сведения о состоянии оборудования, наличия и расходования материалов;
4.2.	вносить на рассмотрение руководства предложения, направленные на улучшение его работы;
4.3.	требовать от руководства создания нормальных условий для выполнения служебных обязанностей;
4.4.	принимать решения в рамках своей компетенции.

V.	ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Администратор Административно-хозяйственного отдела несет ответственность за:
5.1.	своевременность приобретения необходимых в работе Общества материалов;
5.2.	сохранность документации;
5.3.	правильность составления и своевременность предоставления отчетов Начальнику Административно-хозяйственного отдела;
5.4.	разглашение сведений, составляющих коммерческую тайну Общества и иных сведений, ставших известными в ходе работы;
5.5.	сохранность имущества, предоставляемого ему Обществом для осуществления своих функций;
5.6.	невыполнение требований настоящей инструкции.

VI.	ВЗАИМООТНОШЕНИЯ ПО ДОЛЖНОСТИ

Администратор в рамках исполнения данной инструкции взаимодействует с:
6.1.	Начальником Административно-хозяйственного отдела - по вопросам, входящим в его компетенцию, но требующих согласования с вышестоящим руководителем; 
6.2.	всеми структурными подразделениями Общества по вопросам получения:
♣	заявок на обеспечение мебелью, хозяйственным инвентарем, средствами механизации управленческого труда, оборудованием, канцелярскими принадлежностями и т.п.;
♣	отчетов об использовании материальных ресурсов;
♣	заявок на хозяйственное обслуживание проводимых совещаний, конференций, семинаров и других мероприятий;
♣	заявок на проведение ремонтных работ;
♣	заявок на организацию питания работников во время обеденных перерывов.
6.3.	всеми структурными подразделениями по вопросам представления:
♣	материальных ресурсов (мебели, хозяйственных материалов, оборудования, инвентаря и т.п.) по заявкам структурных подразделений;
6.4.	Управлением учета и отчетности по вопросам получения:
♣	данных учета имущества, обязательств и хозяйственных операций, поступающих основных средств и товарно-материальных ценностей;
♣	сведений о движении материальных средств;
6.5.	Управлением учета и отчетности по вопросам представления:
♣	заключений по соблюдению лимитов на отпуск материальных ресурсов и их расходованием в структурных подразделениях Общества по прямому назначению;
♣	предложений по реализации излишнего оборудования и т.п.;
♣	данных учета движения материальных ресурсов на складах Общества;
♣	смет расходов на содержание зданий и помещений, в которых расположены структурные подразделения Общества, включая оборудование (лифты, освещение, системы отопления, вентиляции и др.);
♣	смет расходов на приобретение мебели, хозяйственных материалов, оборудования, инвентаря, и т.д.
♣	установленной отчетности.
6.6.	Юридическим управлением по вопросам получения:
♣	консультаций по правовым вопросам;
♣	разъяснений действующего законодательства;
♣	заключений о соответствии действующему законодательству представленных на правовую экспертизу документов.
6.7.	Юридическим управлением по вопросам представления:
♣	документов на правовую экспертизу и для визирования;
♣	запросов по правовым вопросам.
6.8.	Секретарем-референтом – передает документы на тиражирование и отправку, получает документы, поступившие в его адрес.

VII. ОЦЕНКА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

7.1.	Основными критериями оценки деятельности Администратора являются своевременность и правильность исполнения поручений и требований настоящей Инструкции. 

VII.	ПОРЯДОК ПЕРЕСМОТРА ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ

8.1.	Настоящая инструкция может быть пересмотрена в случаях:
•	изменения структуры Общества;
•	изменения функций Административно-хозяйственного отдела;
•	изменения функций Администратора;



Начальник Административно-
хозяйственного отдела								Р.В. Кретова




























С инструкцией ознакомлен:

Администратор АХО				С.М. Жук
12.08.2003

