ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ПЕРСОНАЛ-СЕРВИС»

ВОДИТЕЛЬ АВТОПОГРУЗЧИКА
(функциональные обязанности)

									УТВЕРЖДАЮ
Генеральный директор

______________Д.В. Давыдов


№_____ от _______________					

   1. Общие положения 
   
   1.1.   Водитель автопогрузчика непосредственно подчиняется кладовщику (старшему кладовщику).
   1.2. К самостоятельному управлению автопогрузчиками допускаются лица не моложе 18 лет, прошедшие теоретическое и практическое обучение, сдавшие экзамен и имеющие удостоверение на право управления погрузчиком.
   1.3. Перед допуском к работе водители автопогрузчиков должны пройти медицинское освидетельствование, вводный инструктаж по безопасности труда, первичный инструктаж на рабочем месте, овладеть практическими навыками безопасного выполнения работ при управлении погрузчиками при подъеме, перевозке и укладке грузов. 
             Результаты проверки знаний и навыков, полученных при инструктаже, должны оформляться записью в журналах регистрации вводного инструктажа и инструктажа на рабочем месте.

Водитель автопогрузчика должен знать и соблюдать:

1.4. Устройство автопогрузчика.
1.5. Способы погрузки, выгрузки грузов на всех видах транспорта.
1.6. Правила подъема, перемещения и укладки грузов.
1.7. Приказы, распоряжения , указания  непосредственного начальника, генерального директора.
1.8. Правила  охраны труда и техники безопасности, пожарной безопасности, производственной санитарии.
1.9. Правила внутреннего трудового распорядка.
1.10. Основы трудового законодательства.
1.11.Настоящую должностную инструкцию.

   2. Функциональные обязанности.
  
   Водитель автопогрузчика обязан:

 2.1.  Управлять автопогрузчиками и всеми специальными грузозахватными механизмами и приспособлениями, обеспечивать бесперебойную их работу и сохранность сырья и продукции при погрузочно-разгрузочных работах.
2.2.	Своевременно выполнять  техническое обслуживание и текущий ремонт автопогрузчика и  всех его механизмов.
2.3.	   Определять неисправности в работе погрузчика, его механизмов и устранять их.
2.4.	Устанавливать и заменять съемные грузозахватные приспособления и механизмы.
2.5.	Проводить планово-предупредительные  ремонты автопогрузчика и  грузозахватных механизмов и приспособлений.
2.6.	Следить за периодичностью технического обслуживания погрузчика и, в случае необходимости, сообщить об этом лицу, ответственному за содержание грузоподъемных машин в исправном состоянии. 
2.7. 	Содержать и эксплуатировать автопогрузчики в соответствии с паспортом, инструкцией завода-изготовителя и Инструкцией по эксплуатации погрузочно-разгрузочных машин. 
2.8.	О всех замеченных неисправностях  сделать соответствующую запись в журнале о техническом состоянии машины, сообщить лицу, ответственному за содержание грузоподъемных машин в исправном состоянии, и принять меры по устранению неисправностей.
2.9.	Производить погрузочно-разгрузочные работы с соблюдением правил техники безопасности, охраны труда и противопожарной защиты.
2.10.	Содержать в чистоте и в порядке помещения для ремонта и стоянки автопогрузчиков.

3.	Права.

Водитель погрузчика вправе:

3.1. Ходатайствовать перед непосредственным начальником об улучшении условий труда, обеспечении спецодеждой, инструментом, материалами.
3.2. Вносить руководству предложения, направленные на повышение безопасности и безаварийности эксплуатации автопогрузчика, а также по любым другим вопросам, касающимся исполнения настоящей Инструкции.

4.	Ответственность.

Водитель автопогрузчика несет ответственность:

4.1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих функциональных  обязанностей – в пределах, определенных действующим трудовым законодательством.
4.2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, — в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.




Согласовано:


Начальник юридического отдела						С.И. Зыкова
