									УТВЕРЖДАЮ:
								    Директор ООО «АЗНКУ»

									-------------------------
									      Торшин Б. А.
									«____»_____ 2002 г.









ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ НА
Водителя грузового автомобиля
ООО «АЗНКУ»
общее положение
Водитель грузового автомобиля управляет грузовыми автомобилями всех типов и марок, отнесенным к одной из категорий транспортных средств «в» или «С». Водитель категории «В» управляет автомобилями грузоподъемностью до 3,5 тонн, буксирует прицепы весом до 750 кг. Водитель категории «С» управляет автомобилями грузоподъемностью свыше 3,5 тонн, буксирует прицепы весом свыше 750 кг.
Водитель подчиняется непосредственно главному инженеру или гл. механику завода.
Прием на работу и увольнение оформляется приказом директора завода.
Водителем может быть лицо без предъявления требований к среднему образованию, имеющее водительское удостоверение.
Квалификация 1 класса может быть присвоена при непрерывном стаже работы не менее двух лет в качестве водителя автомобиля 2-го класса на данном предприятии, имеющего категории транспортных средств «В», «С», «Д», «Е».
Квалификация 2-го класса может быть присвоена при непрерывном стаже работы не менее 3-х лет в качестве водителя автомобиля 3-го класса на данном предприятии, имеющего любые три категории транспортных средств.
водитель должен знать назначение, устройство, принцип действия, работу и обслуживание агрегатов, механизмов и приборов автомобилей, их неисправности, правила безопасности движения, правила технической эксплуатации автомобилей, периодичность и основные правила выполнения работ по техническому обслуживанию.
Водитель руководствуется в работе настоящей инструкцией.

ОБЯЗАННОСТИ
Водитель грузового автомобиля обязан:
управлять грузовыми автомобилями всех марок и типов, отнесенными к одной из категорий транспортных средств «В» или «С».
заправлять автомобиль топливом, смазочными материалами и охлаждающей жидкостью.
Перед выездом на линию убедиться в полноте и правильности заполнения всех реквизитов путевого листа, выезжать из гаража только по правильно оформленным путевым листам.
Проверять техническое состояние автомобиля перед выездом на линию, подписывать путевой лист у гл. механика о технически исправном состоянии автомобиля.
Проходить ежедневный предрейсовый медицинский осмотр.
Сдавать автомобиль и ставить его на отведенное место по возвращении с работы на завод.
Устранять возникшие по время работы на линии неисправности автомобиля.
Производить текущий ремонт автомобиля, проводить ежедневное обслуживание,  первое и второе техническое обслуживание, готовить автомобиль к техническому осмотру.
Выполнять производственные задания, установленные гл. инженером и гл. механиком, не допускать простоев, срывов заявок. Подчиняться начальникам подразделений завода, в распоряжение которого он направлен работать.
Соблюдать правила дорожного движения и правила технической эксплуатации автомобилей.
Соблюдать правила эксплуатации аккумуляторных батарей и автомобильных шин, рационально использовать горюче-смазочные материалы и запчасти к автомобилю.
Соблюдать нормы, правила, инструкции, приказы и указания по технике безопасности, пожарной безопасности и производственной санитарии.
Содержать в чистоте автомобиль, убирать территорию гаража и бытовое помещение.
Соблюдать правила подачи автомобилей под погрузку и разгрузку грузов, проверять соответствие укладки и крепления груза на автомобиле требованиям безопасности движения и обеспечения  сохранности автомобиля.
Быть вежливым с заказчиком.
Содержать в исправном состоянии набор ручного инструмента для аварийного ремонта автомобилей.
Содержать автомобиль в укомплектованном состоянии.
Соблюдать правила внутреннего трудового распорядка.
Знать правила вызова:
пожарной команды при возникновении загораний или возможностей его загораний;
скорой помощи при травмах, ожогах, отравлениях.

ПРАВА
Водитель грузового автомобиля имеет право:
требовать от главного инженера и главного механика завода обеспечения горюче-смазочными материалами, запасными частями, инструментом.
Прекратить (с немедленным уведомлением гл. инженера, гл. механика) эксплуатацию автомобиля в случае его неисправности и при несоответствии применяемых горюче-смазочных материалов и запасных частей техническим условиям.

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Водитель грузового автомобиля несет ответственность за качество и своевременность выполнения возложенных на него настоящей инструкцией обязанностей, соблюдение дисциплины труда.

 

Инструкцию составил гл. механик						В.С. Назаров

