Официант.


                                                          

"УТВЕРЖДАЮ"


                                      (_____________)
                                         (подпись)      
                                     

 Директор _______________________



ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
Официанта.



1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанности, права и 
ответственность Официанта кафе 
1.2. Официант назначается на должность и освобождается от должности в установленном действующим трудовым законодательством порядке приказом Директора предприятия 
1.3. Официант подчиняется Администратору кафе, Продавцу и, непосредственно, Директору предприятия.
1.4. На должность Официанта назначается лицо, имеющее среднее специальное образование, стаж работы по специальности не менее 1 (одного) года. Возраст – до 30 лет. Умеющий работать в команде.

1.5. Официант  должен знать и строго соблюдать:

-     Правила торговли, касающиеся его функциональных обязанностей и правила обслуживания
-	Приказы и распоряжения вышестоящего руководства
-	Правила внутреннего трудового распорядка
-	«Меню» предприятия и цены
-	Инструкции по охране труда, технике безопасности, производственной санитарии и личной гигиене

-	Виды и назначения используемых:  столовой посуды, столовых приборов, столового белья
-	Порядок получения, сдачи и учета столовых:  посуды, приборов, белья и инвентаря
-	Правила эксплуатации применяемого оборудования и инвентаря
-	Порядок оформления «Счета» к уплате посетителем
-	Порядок оформления и ведения реестров
-	Основы технологии приготовления пищи, кулинарную характеристику холодных и горячих блюд, реализуемых в кафе 


1.6.	    В период временного отсутствия Официанта, его обязанности возлагаются на другого (сменного) Официанта.



2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ

2.1. Сервирует и своевременно убирает столы. Обеспечивает чистоту и порядок кафе и прилегающей территории.
2.2. Своевременно меняет скатерти и салфетки по мере их загрязнения
2.3. Оказывает посетителю квалифицированную помощь при выборе блюд и напитков. Ориентирует заказчика по времени приготовления заказанных блюд.
2.4. Подает заказанные блюда
2.7. Выводит окончательную сумму заказа по «Счету»
2.8. Подает счет посетителю и производит с ним полный расчет за заказ.
2.9. Оформляет зал соответственно праздничным и текущим событиям
2.10. Оформляет реестры в конце рабочего дня
2.11. Содержит свое рабочее место и зал для посетителей в полном порядке и чистоте
2.12. Проводит ежемесячный переучет посуды и инвентаря
2.13. Поддерживает чистоту в зале





3. ПРАВА

Официант имеет право:

3.1. Требовать от руководства фирмы создания необходимых условий для хранения материальных ценностей, обеспечения Форменной одеждой и всем необходимым для должного сервисного обслуживания посетителей.

3.2. Присутствовать на заседаниях, собраниях предприятия   по вопросам деятельности предприятия.
3.3.	Требовать от посетителя возмещения ущерба, причиненного их неправомерными или хулиганскими действиями
3.4.	Принимать самостоятельные решения с возникновением спорных ситуаций в пределах своей компетенции, если принятое им решение не идет в разрез с интересами предприятия. 


4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Официант несет ответственность за:

4.1. За нарушение Правил внутреннего трудового распорядка
4.2. Ненадлежащее обеспечение выполнения своих функциональных обязанностей
4.3. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений директора предприятия 
4.4. Не выполнение требований должностной инструкции.
4.5.   Появление на рабочем месте без форменной одежды и в ненадлежащем состоянии.
4.6.   Нарушение режима работы.
4.7.   Сохранность вверенных материальных ценностей.
4.8.   Не выполнение правил техники безопасности на рабочем месте.
4.9.   Не сохранность товаров, посуды, инвентаря и оборудования.
4.10. Не обеспечение санитарного состояния своего рабочего места. 
4.11. За неверный расчет с посетителем.
4.12. За не соблюдение Правил торговли.




