Бармен.



УТВЕРЖДАЮ

____________________________
Директор предприятия. 


"____"___________2003 г. 

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
Бармен 


1.ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ:


 

1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанности, права и ответственность Бармена предприятия 
1.2. Бармен относиться к категории специалистов. Назначается на должность и освобождается от должности в установленном действующим трудовым законодательством порядке приказом Директора предприятия.
1.3. Бармен в своей работе подчиняется Администратору, и непосредственно Директору предприятия. 
1.4. Бармен в своей  работе руководствуется: Правилами торговли, Правилами внутреннего трудового распорядка, Положением о ведении кассовых операций, установленных Правилами торговли, настоящей должностной инструкцией, приказами и распоряжениями руководства организации. 
1.5. Бармен является материально-ответственным лицом и несет полную материальную ответственность за сохранность вверенных ему материальных ценностей в соответствии с действующим законодательством и внутренними Правилами несения материальной ответственности. 
1.6. На должность Бармена назначается лицо, имеющее среднее специальное образование (специальность – бармен 4 разряда) и стаж работы по специальности не менее 1 (одного) года. Возраст – до 40 лет. Особые требования:  умение работать в команде.

1.7. В период временного отсутствия Бармена, его обязанности возлагаются на другого (сменного) Бармена.
       В период временного отсутствия Администратора, его обязанности возлагаются на Бармена. 

1.8. Бармен  должен знать и строго соблюдать:

-	действующие  Правила торговли
-	Приказы и распоряжения вышестоящего руководства
-	Правила внутреннего трудового распорядка
-	«Меню» предприятия и цены
-	Инструкции по охране труда, технике безопасности, производственной санитарии и личной гигиене
-	виды, ассортимент, технологию приготовления, порядок оформления и отпуска  алкогольных, слабоалкогольных коктейлей и напитков
-	виды и назначения используемых в барах инвентаря, столовой посуды, столовых приборов, столового белья
-	порядок получения, сдачи и учета столовых:  посуды, приборов, белья и инвентаря
-	 правила эксплуатации применяемого оборудования и инвентаря
-	порядок оформления «Счета» к уплате посетителем
-	требования, предъявляемые к сопроводительным документам на товарно-материальные ценности и продукцию
-	сроки и порядок хранения и реализации продукции
-	правила эксплуатации музыкальной аппаратуры
-	правила оформления витрины и барной стойки


2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 

2.1. Обслуживать посетителей на высоком уровне с предоставлением достаточного ассортимента продукции зарубежного и отечественного производства. 
2.2. Быть внимательным и вежливым, соблюдать правила внутреннего распорядка. 
2.3. Оказывать квалифицированную консультацию посетителю в выборе напитков, коктейлей
2.4. Правильно производить расчеты с посетителями. 
2.5. Знать порядок составления заявок на необходимое количество и ассортимент напитков, закусок и др. товаров, ведение учета.
2.6. Своевременно получать товары и продукты со склада или производства.
2.7. Знать сорта и виды отечественных и импортных товаров, а также их краткую товароведческую характеристику.
2.8.Знать рецептуру и этикет приготовления коктейлей и напитков, правила 
обслуживания иностранных посетителей в баре. 
2.9. По производственной необходимости и желанию гостя, обслуживать его непосредственно за столом в зале бара.
2.10. Знать порядок составления и своевременно представлять в бухгалтерию по 
установленной форме товарные отчеты о движении и остатке товаров.
2.11. Проверять наличие маркировки вино-водочных изделий, получаемых со склада.
2.12. Быть Одетым в форменную одежду.
2.13. Обеспечивать надлежащее санитарное состояние торгового зала бара, 
подсобного помещения, торгово-технологического оборудования и инвентаря.
2.14.	  Принимать от заказчика и оформлять заказы на проведение банкета в отсутствие Администратора. 
2.15.	 Оформлять витрину и барную стойку
2.16. Контролировать сроки хранения и реализации продукции
2.17. Следить за наличием, соответствием и сроками действия сопроводительных документов на товар:
накладных и сертификатов качества на всю, получаемую, продукцию; 
справок к таможенным разрешениям – на алкогольные и табачные изделия
2.18. Содержать свое рабочее место в полном порядке и чистоте
2.19. Принимать  у Официанта заказы на отпуск продукции из бара
2.20. Своевременно отпускать Официанту из бара заказанную продукцию соответствующего качества и товарного вида
2.21. Обеспечивать отдых посетителей музыкальным сопровождением, в отсутствие Администратора. 
2.22. Постоянно повышать свой профессиональный уровень. 



3. ПРАВА

3.1. Требовать от руководства фирмы создания необходимых условий для хранения материальных ценностей, обеспечения Форменной одеждой и всем необходимым для должного сервисного обслуживания посетителей .
3.2. Не принимать со склада товары, не отвечающие стандартам и вино-водочные изделия без соответствующей маркировки.
3.3. Вносить руководству фирмы предложения по улучшению ассортимента приготовления напитков и блюд.
3.4. Участвовать в общественной жизни коллектива

4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Бармен несет ответственность за:

4. 1 . Не выполнение требований должностной инструкции.
4. 2.  Не соблюдение правил торговли.
4.3.   Появление на рабочем месте без форменной одежды и в ненадлежащем состоянии.
4.4. Нарушение режима работы.
4.5. Сохранность вверенных материальных ценностей.
4.6. Не соблюдение Правил внутреннего трудового распорядка.
4.7. Не выполнение правил противопожарной безопасности и техники безопасности на 
рабочем месте.
4.8. Не сохранность платежных документов, а также товаров, посуды, инвентаря и 
оборудования.
4.9. Отсутствие необходимого запаса товаров в баре.
4.10. Не обеспечение санитарного состояния бара. В случае недостачи товаров, 
бармен несет полную ответственность в соответствии с действующим законодательством РБ и внутренними Правилами несения материальной ответственности.







Руководство подразделения, в связи с производственной  необходимостью, вправе 
поручать работнику иные задания, вытекающие из его функциональных обязанностей.
