Официант.


                                                          


 "УТВЕРЖДАЮ"


                                      _________________(_____________)
                                         (подпись)      (фамилия и.о.)

                                     

 Директор _______________________
                                           (предприятия, организации)



ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
Официанта.



1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанности, права и 
ответственность Официанта предприятия .
1.2. Официант относится к категории специалистов. Назначается на должность и освобождается от должности в установленном действующим трудовым законодательством порядке приказом Директора предприятия.
1.3. Официант подчиняется Администратору и, непосредственно, Директору  предприятия. В отсутствие Администратора, подчиняется Бармену.
1.4. На должность Официанта назначается лицо, имеющее среднее специальное образование (специальность – официант 4 разряда) и стаж работы по специальности не менее 1 (одного) года. Возраст – до 35 лет. Особые требования:  умение работать в команде.
1.5. Официант является материально-ответственным лицом и несет полную материальную ответственность за сохранность вверенных ему материальных ценностей в соответствии с действующим законодательством и внутренними Правилами несения материальной ответственности. 

1.6. В период временного отсутствия Официанта, его обязанности возлагаются на другого (сменного) Официанта или Бармена.

1.5. Официант  должен знать и строго соблюдать:

      -    Приказы и распоряжения вышестоящего руководства
-	Правила внутреннего трудового распорядка
-	«Меню» предприятия и цены
-	Инструкции по технике безопасности, производственной санитарии и личной гигиене
-	Виды и правила сервировки стола и обслуживания различных торжеств
-	Виды и назначения используемых:  столовой посуды, столовых приборов, столового белья
-	Порядок получения, сдачи и учета столовых:  посуды, приборов, белья и инвентаря
-	Правила эксплуатации применяемого оборудования и инвентаря
-	Порядок оформления и ведения реестров
-	Основы технологии приготовления пищи, кулинарную характеристику холодных и горячих закусок, первых и вторых блюд, десерта, холодных и горячих напитков, вино - водочных изделий



1.6. Официант должен уметь:

-	обслуживать посетителей за столом  с приемом заказов, оформлением и предъявлением «Счета»
-	обслуживать торжественные и специальные приемы
-	сервировать столы  
-	оказать квалифицированную консультацию посетителю в выборе блюд и напитков



2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ

Официант обязан:   

2.1. Сервировать столы
2.2. Своевременно менять скатерти и салфетки по мере их загрязнения
2.3. Оказывать по просьбе посетителя квалифицированную помощь при выборе блюд и напитков. Ориентировать заказчика по времени приготовления заказанных блюд.
2.4. Распределять заказ по месту его выполнения между  Барменом и Поваром
2.5. Контролировать своевременность приготовления и  товарный вид блюд перед подачей на стол
2.6. Подавать заказанные блюда
2.7. Выводить окончательную сумму заказа по «Счету»
2.8. Подавать «Счет» посетителю и производит с ним полный расчет за заказ.
2.9. Оформлять зал и сервирует столы, соответственно праздничным и текущим событиям
2.10. Оформлять реестры в конце рабочего дня
2.11. Содержать свое рабочее место и зал для посетителей в полном порядке и чистоте
2.12. Проводить ежемесячный переучет посуды
2.13. Быть внимательным и вежливым, соблюдать правила внутреннего распорядка. 
2.14. Знать сорта и виды отечественных и импортных товаров, а также их краткую товароведческую характеристику.
2.15. Быть Одетым в форменную одежду.
2.16. Проявлять творческий подход к своим непосредственным обязанностям, стараться быть полезным фирме в ее текущей хозяйственной деятельности. Проявлять разумную конструктивную инициативу.


3. ПРАВА

Официант имеет право:

3.1. Требовать от руководства фирмы создания необходимых условий для хранения материальных ценностей, обеспечения Форменной одеждой и всем необходимым для должного сервисного обслуживания посетителей .
3.2. Вносить руководству фирмы предложения по улучшению качества обслуживания посетителей.
3.3. Участвовать в общественной жизни коллектива
3.4. Присутствовать на заседаниях, собраниях предприятия   по вопросам деятельности предприятия.

3.5.	  Требовать от посетителя возмещения ущерба, причиненного их неправомерными или хулиганскими действиями
3.6.	   Принимать самостоятельные решения с возникновением спорных ситуаций в пределах своей компетенции, если принятое им решение не идет в разрез с интересами предприятия. 
3.7.	 Требовать своевременного и качественного выполнения заказа от Бармена и Повара.




4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Официант несет ответственность за:

4. 1 . Невыполнение требований должностной инструкции.
4. 2.  Несоблюдение правил торговли.
4.3.   Появление на рабочем месте без форменной одежды и в ненадлежащем состоянии.
4.4. Нарушение режима работы.
4.5. Сохранность вверенных материальных ценностей.
4.6. Несоблюдение Правил внутреннего трудового распорядка.
4.7. Невыполнение правил противопожарной безопасности и техники безопасности на 
рабочем месте.
4.8. Не сохранность платежных документов, а также товаров, посуды, инвентаря и 
оборудования.





5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ

5.1. Режим работы Официанта определяется в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка, установленными на предприятии 

     










