ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ МЕДИЦИНСКОЙ СЕСТРЫ ПРОЦЕДУРНОГО КАБИНЕТА
Общие положения. На должность медицинской сестры процедурного кабинета принимаются лица, имеющие законченное среднее образование, а также стаж работы в данном отделении не менее трёх лет. Принимаются и увольняются главным врачом больницы по представлению главной медицинской сестры. Перед поступлением на работу проходят обязательно медицинское обследование. Палатная медицинская сестра находиться в непосредственном подчинении у заведующего отделением и старшей медицинской сестры отделения .Палатная медицинская сестра работает по графику, составленному старшей медицинской сестрой, утвержденному заведующим, главным врачом. Изменения графика работы допускается с согласия старшей медицинской сестры и заведующего отделением. Замена процедурной медицинской сестры в период её отсутствия проводиться заведующим отделением и старшей медицинской сестрой путём перевода на эту должность одной из медицинских сестер отделения, хорошо освоивших эту работу.
Обязанности. 1. Выполнять манипуляции по назначению врача. 2. Начинать работу только после подготовки кабинета к выполнению процедур, тщательной подготовки инструментария. 3. Соблюдать последовательность проведения процедур в соответствии с графиком работы. 4. Строго соблюдать правила асептики и антисептики при проведении процедур. 5. В течении работы поддерживать необходимый порядок, соответствующую культуру работы и санитарное состояние. 6. Строго соблюдать технологию проведения процедур и манипуляций. 7. Немедленно ставить в известность врача об осложнениях, владеть методиками оказания доврачебной помощи. Готовит необходимый набор инструментов и материалов и ассистирует врачу при проведении манипуляций в данном кабинете. 8. Качественно вести документацию процедурного кабинета. 9. Ежедневно делать отметки в выполненных процедурах. 10. Строго соблюдать санитарно-эпидемиологический режим кабинета, носить спецодежду, соответствующую требованиям процедурного кабинета. 11. Владеть технологией постановки проб на скрытую кровь. 12. Осуществлять контроль за работой санитарки кабинета. 13. Соблюдать требования по проведению стерилизации в сухожаровом шкафу и ведения соответствующей документации. 14. Соблюдать правила внутреннего распорядка, техники безопасности на своем рабочем месте. 15. Постоянно совершенствовать свои медицинские знания, участвовать в общебольничных сестринских конференциях, не реже одного раза в пять лет проходить циклы специализации и усовершенствования на курсах повышения квалификации.
Права. 1. Имеет право получать необходимую для своей работы информацию. 2. Вносить предложения по совершенствованию кабинета. 3. Проходить аттестацию для получения квалификационной категории. 4. Знакомиться с актами проверки кабинета и в случае не согласия вносить в них свои замечания и предложения.
Ответственность. Процедурная медсестра несет ответственность за: 1. Своевременное выполнение назначений врача по проведению процедур. 2. Выполнение санитарно-эпидемиологического режима на своем рабочем месте, соблюдать правила асептики и антисептики. 3. Обеспечение кабинета в течении суток необходимым количеством инструментов, лекарственных препаратов, растворов, стерильных материалов для выполнения процедур. 4. Соблюдение условий и правил хранения лекарственных препаратов и инструментов оборудования кабинета. 5. Качественное ведение документации кабинета. 6. Правильную организацию работы санитарки.

