ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ РАБОЧЕГО ПО ОБСЛУЖИВАНИЮ, ТЕКУЩЕМУ РЕМОНТУ ЗДАНИЙ СООРУЖЕНИЙ И ОБОРУДОВАНИЯ
Общие положения 1.1.Рабочий по обслуживанию и ремонту зданий назначается и освобождается от должности директором школы. На период отпуска или временной нетрудоспособности рабочего по обслуживанию и ремонту здания его обязанности могут быть возложены на других сотрудников МОП. Временное исполнение обязанностей в этих случаях осуществляются на основании приказа директора школы, изданного с соблюдением требований законодательства о труде. 1.2.Рабочий по обслуживанию и ремонту здания должен иметь опыт работы по данной профессии и разряд не ниже третьего. 1.3.Рабочий по обслуживанию и ремонту здания подчиняется непосредственно заместителю директора по административно-хозяйственной работе. 1.4.В своей деятельности рабочий по обслуживанию и ремонту здания руководствуется правилами и нормами охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты, а также Уставом и локальными правовыми актами Школы (в том числе Правилами внутреннего трудового распорядка, приказами и распоряжениями директора, настоящей должностной Инструкцией), трудовым договором (контрактом). Рабочий по обслуживанию и ремонту здания соблюдает Конвенцию о правах ребенка.
Функции 2.1. Основными направлениями деятельности рабочий по обслуживанию и ремонту здания является обеспечение комплексного обслуживания и ремонта зданий, сооружений и оборудования.
Должностные обязанности Рабочий по обслуживанию и ремонту здания осуществляет; 3.1.Производит систематический осмотр технического состояния закрепленных за ним объектов (зданий, сооружений, оборудования и механизмов); 3.2.Производит техническое обслуживание согласно правилам эксплуатации и текущий ремонт закрепленных за ним объектов с выполнением всех видов ремонтных и строительных работ (в т.ч. штукатурных, бетонных, плотницких, столярных, слесарных, малярных); 3.3.При проведении ремонтно-строительных работ применяет подмостки, люльки, подвесные и другие страховочные и подъемные приспособления; 3.4.Выполняет текущий ремонт и техническое обслуживание систем центрального отопления, водоснабжения, канализации и другого оборудования, механизмов, инструкций с выполнением слесарных, паяльных и сварочных работ; 3.5.Поддерживает нормальную температуру в помещениях, соответствующий температурный режим согласно местным инструкциям по вопросам санитарии и содержания зданий, ведет учет расхода тепловой энергии; 3.6.Производит уборку и поддерживает надлежащее санитарное состояние закрепленных за ним объектов; 3.7.Производит сезонную подготовку обслуживаемых зданий, сооружений, оборудования и механизмов; 3.8.Устраняет повреждения и неисправности по заявкам персонала школы; 3.9.Соблюдает технологию выполнения ремонтно-строительных работ, правила эксплуатации и содержания здания, оборудования, механизмов, машин сооружений, правила техники безопасности и противопожарной охраны.  Права Рабочий по обслуживанию и ремонту зданий, сооружений и оборудования имеет право: 4.1.Запрещать пользование неисправными и опасными объектами обслуживания (оборудованием, машинами, сооружениями, механизмами, приборами, конструкциями); 4.2.Отказывается от выполнения опасных для жизни и здоровья работ; 4.3.Представлять к дисциплинарной ответственности заместителя директора по учебно-методической и воспитательной работе учащихся за проступки, дезорганизующие учебно-воспитательный процесс, в порядке, установленном Правилами о поощрениях и взысканиях. 4.4.Вносить предложения по совершенствованию работы МОП и технического обслуживания школы; 4.5.Повышать свою квалификацию.
Ответственность 5.1.За неиспользование или ненадлежащее использование без уважительных причин Устава и Правил внутреннего турового распорядка Школы, законных распоряжений директора Школы, его заместителей и иных локальных нормативных актов, должностных обязанностей, установленных настоящей инструкцией, в том числе за не использование предоставленных прав рабочий по обслуживанию и ремонту здания несет дисциплинарную ответственность в порядке, определенным трудовым законодательством. За грубое нарушение трудовых обязанностей в качестве дисциплинарного наказания может быть применено увольнение. 5.2.За применение, в том числе однократное, методов воспитания, связанных с психическим и (или) физическим насилием над личностью обучающегося, рабочий по обслуживанию и ремонту здания может быть освобожден от занимаемой должности в соответствии с трудовым законодательством и законом РФ «Об образовании». Увольнение за данный проступок не является мерой дисциплинарной ответственности. 5.3.За нарушение правил пожарной безопасности, охраны труда санитарно-гигиенических правил организации учебно-воспитательного процесса рабочий по обслуживанию и ремонту здания привлекается к административной ответственности в порядке и в случаях, предусмотренных административным законодательством. 5.4.За виновное причинение Школе или участникам образовательного процесса ущерба в связи с исполнением (неисполнением) своих должностных обязанностей рабочий по обслуживанию и ремонту здания несет материальную ответственность в порядке и в пределах, предусмотренных гражданским законодательством.
Взаимоотношения. Связи по должности Рабочие по обслуживанию и ремонту здания: 6.1.Работает по графику, составленному исходя из 40-часовой рабочей недели и утвержденному директором школы. 6.2.Получает от директора школы и его заместителей информацию нормативно-правового и организационно-методического характера, знакомится под расписку с соответствующими документами. 6.3.Систематически обменивается информацией по вопросам, входящих в свою компетенцию, с директором, заместителем по АХР и учителями. 6.4.Исполняет обязанности других сотрудников МОП в период их временного отсутствия (отпуск, болезнь и т.д.). Исполнение обязанностей осуществляется в соответствии с законодательством о труде и Уставом Школы на основании приказа директора.

