ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ

Старший бухгалтер Группы сопровождения финансовых операций  Бухгалтерии (далее по тексту соответственно «Старший бухгалтер», «Группа», «Бухгалтерия», «Филиал», «Банк») является специалистом бэк-офиса Филиала, в своей деятельности руководствуется действующим законодательством Российской Федерации, Уставом Банка, Положением о филиале, Положением о Бухгалтерии, , Положением о персонале Банка, настоящей должностной инструкцией и иными внутрибанковскими документами, в части деятельности Бухгалтерии.

1. Квалификационные требования

Высшее экономическое или финансово-экономическое образование.
Стаж работы по специальности не менее одного года.
Знания:
•	бухгалтерского учета и отчетности по расчетным операциям, операциям с ценными бумагами, операциям на межбанковском и валютном рынке;
•	основ действующего законодательства, регулирующего банковскую деятельность, трудового (гражданского) и налогового законодательства;
•	основ банковской деятельности;
•	правил финансового документооборота;
•	основ делопроизводства;
1.4. Навыки:
- работы на персональном компьютере;
- пользования информационно-правовыми системами, а также другими информационными ресурсами филиала и Банка.

Подчиненность

2.1. Главному бухгалтеру - непосредственный руководитель.
2.2. Управляющему Филиалом.
2.3.Вице-президенту, ответственному за управление региональной сетью Банка.
2.4.Главному управляющему директору Банка.
2.5. Президенту Банка.   
2.6. В случае выполнения заданий, полученных непосредственно от вышестоящих руководителей,  старший бухгалтер должен информировать об этом начальника Отдела.

3. Замещение

3.1. Бухгалтером Группы АУР Бухгалтерии.

4. Задачи и функциональные обязанности

Задачи:
- отражение  в  бухгалтерском  балансе операций с ценными бумагами, на межбанковском рынке,  иностранной валютой, депозитами юридических лиц, депозитарных операций, в соответствии с нормативными документами;
  	- отражение операций по ссудным счетам.
4.2. Функциональные обязанности:
4.2.1. Отражение в бухгалтерском балансе проводимых филиалом операций с ГЦБ, с векселями Банка, векселями сторонних эмитентов, корпоративными ценными  бумагами, по ссудным счетам.
4.2.2. Ежедневный контроль за своевременным и  полным сводом сформированных и поступивших в Группу документов по проведенным операциям (распоряжений, копий договоров и пр.).
4.2.3. Координация с Центральным Офисом порядка проведения финансовых операций филиала, связанных с движением ценных бумаг, ресурсов на МБК и ссудным счетам.
4.2.6. Ведение  аналитического учета проводимых операций.

5. Полномочия

5.1. Внесение в служебном порядке  непосредственному  руководству   предложений и замечаний по работе Группы, Бухгалтерии, филиала и Банка.
5.2. Запрос и получение от сотрудников подразделений Филиала Банка информации и материалов, необходимых для выполнения функциональных обязанностей.
5.3. Ознакомление с документами, относящимися к  деятельности Отдела, поступившими из государственных органов, Банка России,  МНС РФ и  иных  государственных органов.

Ответственность

Старший бухгалтер несет ответственность за:
- своевременность, добросовестность и полноту исполнения своих должностных обязанностей и выполнения поручаемых заданий;
- обеспечение сохранности информации о деятельности Банка, Филиала и клиентов. 

