ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ  БУХГАЛТЕРА-КАССИРА

__.__.__г.   №____________  Москва
o	Название подразделения Бухгалтерия
o	Название должности Бухгалтер-кассир
o	Общие положения Бухгалтер-кассир является сотрудником структурного подразделения «Бухгалтерия» ЗАО «______________». В своей работе он руководствуется требованиями действующего законодательства, Положением о подразделении, данной Должностной инструкцией, а также регламентами, приказами и распоряжениями по отделу и компании. Целью работы бухгалтера-кассира является: Полный учет и контроль обоснованности поступления денежных средств на расчетный счет и в кассу предприятия, обеспечение сохранности наличных денежных средств. Задачи: Своевременное ведение журналов-ордеров бухучета в соответствии с положением о бухучете РФ; Ведение кассовых операций в соответствии с порядком, принятым в РФ; Взаимодействие с государственными органами: 
o	районной налоговой инспекцией, 
o	штатуправлением, 
o	внебюджетными фондами. 

o	Должностные обязанности
o	Ведение кассовых операций Прием наличных денежных средств в кассу предприятия с одновременным занесением информации в компьютерную базу данных:         - от покупателей по оплаченным накладным;         - выручка от розничной торговли;         - возврат неиспользованных подотчетных сумм.  Выдача наличных денежных средств подотчетным лицам на основании служебных записок, заверенных подписью Генерального директора или финансового менеджера с одновременным занесением информации в компьютерную базу данных. Контроль за соблюдением лимита остатка денежных средств в кассе. Сдача наличной выручки в банк. Получение наличных денежных средств по чеку в банке на нужды, предусмотренные Указанием ЦБ №305/У от 31.07.98 г. Ежедневное ведение кассовой книги и оформление первичных кассовых документов в соответствии с порядком ведения кассовых операций в РФ. Ведение и учет расходов с подотчетными лицами предприятия, проверка, оформление и проведение в компьютерной базе данных авансовых отчетов подотчетных лиц.
o	Начисление и выплаты заработной платы работникам предприятия. 
o	Исчисление налогов по заработной плате, своевременное их перечисление. 
o	Составление отчетов во внебюджетные фонды, отчетов по персонифицированному учету и по подоходному налогу, своевременная их сдача. 
o	Ведение лицевых счетов сотрудников, карточек по подоходному налогу. 
o	Выписка справок для сотрудников компании, связанных с указанием их зарплаты. 
o	Работа с банками. 
Подготовка платежных поручений и отправка их в банки по системе «банк-клиент» до 13.00 на основании плана по расходу денежных средств.  Обмен корреспонденцией с банками: предоставление в банки информации, предусмотренной законодательством (кассовые планы, заявления на утверждение лимита остатка наличных средств в кассе, подтверждение остатков на расчетных счетах и т.п.); получение необходимых предприятию справок, писем, подтверждений.  Ежедневное занесение платежных поручений, подготовленных в системах «Клиент-Банк», в информационную базу предприятия 1С.  Получение выписок из банков дважды в неделю, каждый понедельник и четверг, а также 01 числа каждого месяца.  Ежедневное предоставление информации о поступлении и перечислении денежных средств Поставщику. 
o	Права принимать единоличные решения в рамках имеющихся полномочий;  требовать в установленном порядке от непосредственного руководителя обеспечения своей работы необходимыми ресурсами;  вносить предложения по совершенствованию форм и методов, способствующих повышению эффективности деятельности. 
o	Специальные знания и навыки Знание действующего законодательства и нормативных актов в части учета денежных средств и заработной платы.  Знание порядка ведения кассовых операций, принятого в РФ.  Знание специальных компьютерных программ, предназначенных для работы, включая электронную систему «банк-клиент». 
o	Взаимодействие с вышестоящими руководителями Непосредственным руководителем является главный бухгалтер, контролирующий и направляющий деятельность бухгалтера-кассира. Все вопросы, с которыми бухгалтер-кассир сталкивается в своей работе, и решение которых находится вне его компетенции, передаются на рассмотрение непосредственному руководителю. Вышестоящим руководителем является Генеральный директор компании, к которому сотрудник вправе обратиться для решения неотложных вопросов в случае отсутствия на работе непосредственного руководителя и невозможности с ним связаться, а также в случае несогласия с принятыми непосредственным руководителем решениями и распоряжениями.
o	Формы подачи/получения распоряжений Как правило, все распоряжения, касающиеся регулирования работы бухгалтера-кассира, отдаются непосредственным руководителем в устной форме и обязательны к исполнению. Сотрудник имеет право затребовать письменного подтверждения распоряжения руководителя.  Распоряжения, ведущие к существенным изменениям в системе работы, отдаются в письменной форме. 
o	Взаимодействие с другими подразделениями и сторонними организациями
o	С финансовым менеджером: Исходящая информация: Сведения об остатках на расчетных счетах и о сдаваемой в банк наличной денежной выручке (ежедневно, до 10.30), осуществленных платежах (ежедневно, до 14.00)  Сводный отчет за месяц по управленческому учету поступления и расходования наличных денежных средств (ежемесячно, до 05 числа следующего за отчетным месяца)  Входящая информация: План по перечислению денежных средств (ежедневно, до 11.00)  Служебные записки на выдачу наличных денежных средств, утвержденные финансовым менеджером или Генеральным директором. 
o	С отделом продаж: Исходящая информация: Информация о поступлении наличных денежных средств от покупателей (ежедневно) Информация о поступлении денежных средств от клиентов на основании данных системы «банк-клиент» Входящая информация: На основании действующего регламента. 
o	С менеджером по персоналу: Входящая информация: Приказы о приеме, увольнении, переводе, отпусках  Паспортные данные сотрудников  Сведения о детях и других членах семьи, находящихся на иждивении у работника.  Справки о доходах и удержаниях с предыдущего места работы.  Табели учета рабочего времени.  Штатные расписания. 
o	С менеджером по социально-техническому обеспечению и развитию: Исходящая информация: Выдача наличных денежных средств под отчет. Входящая информация: Авансовые отчеты с приложением документов, подтверждающих факт оплаты. 

o	Формы поощрения и наказания К сотруднику принимаются меры поощрения и наказания, предусмотренные действующим трудовым законодательством, контрактом (трудовым соглашением), а также приказами и распоряжениями по компании. 
o	Критерии эффективности и оценка работы бухгалтера-кассира: Основными критериями эффективности деятельности бухгалтера-кассира являются: Своевременная и качественная подготовка и сдача внешней отчетности и ведение информационного обмена со сторонними организациями. Четкое выполнение требований должностных инструкций, регламентов, приказов и распоряжений по компании. Сохранность подотчетных денежных средств, правильное и своевременное оформление кассовых документов. 
 В рамках данных критериев бухгалтер-кассир несет персональную ответственность за свою работу
