
ДИЗАЙНЕР

«Designer» в переводе с английского — конструктор, проектировщик, чертежник, рисовальщик. Более литературный перевод — создатель оригинальных художественно-эстетических решений творческих проектов.
Дизайнер — специалист с высшим профильным образованием (как правило — художественным), способный к творческому мышлению и обладающий пространственным мышлением.
Хотя должность «дизайнер» и имеет множество профилей, пожалуй, наибольшим спросом на рынке труда пользуется дизайнер по полиграфии. Однако с развитием IT-технологий в скором времени конкуренцию ему может составить WEB-дизайнер. Знание компьютера (причем не столько PC, сколько Macintosh), графических программ (традиционно Adobe PhotoShop, Adobе Illustrator, QuarkXPress, PageMaker, CorelDraw) становится необходимым атрибутом этой профессии. Правда, в последнее время во многих объявлениях о приглашении на работу подчеркивается обязательное умение «работать руками», что, скорее всего, относится к побочным издержкам прогресса. Поэтому настоящему дизайнеру, конечно же, не стоит забывать своего первоначального предназначения, помня о первичности идеи и вторичности образа.
Для выпуска полиграфической продукции требуется высококлассное полиграфическое оборудование, что далеко не всегда может себе позволить предприятие. Именно в этом случае и требуются услуги дизайнера по полиграфии. Здесь предстоит выбор — ввести должность штатного сотрудника или обратиться к помощи специализированных полиграфических предприятий. Конечно, оба варианта имеют право на существование и право выбора остается за руководством предприятия. Основным же преимуществом наличия на предприятии собственного дизайнера является его способность в большей степени, нежели сторонний специалист, проникнуться корпоративным духом и лучше понимать поставленные задачи.
От дизайнера по полиграфии требуется: обладание художественным вкусом; знание полиграфического дизайна, основ редактирования, основ рекламы (так как ему, скорее всего, придется заниматься разработкой визиток, плакатов, буклетов, упаковки, обложек и внутреннего содержания книг, журналов, иных изданий); организаторские навыки и способность к художественной координации воплощения проекта в жизнь.
Эти специалисты разрабатывают дизайнерский стиль, готовят художественное решение задуманных проектов, воплощают их в осязаемый зрительный образ в виде эскиза (для чего необходимо знание техники рисунка) или компьютерной графики. 

ИНСТРУКЦИЯ

ДИЗАЙНЕРА



наименование учреждения,







организации







ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
УТВЕРЖДАЮ



(директор; иное должностное лицо, 


00.00.0000  № 00
уполномоченное утверждать
дизайнеру


должностную инструкцию)





(подпись)

(фамилия, инициалы)

00.00.0000 




I. Общие положения 

1. Дизайнер относится к категории специалистов.
2. На должность специалиста по сертификации назначается лицо, имеющее

профессиональное (художественное) образование
(высшее; среднее)



(без предъявления требований к стажу работы; стаж работы по специальности не менее 1 года)

3. Дизайнер должен знать:
3.1. Методы и средства выполнения художественно-оформительских работ.
3.2. Действующие стандарты и технические условия, методики оформления различных изданий.
3.3. Основы полиграфического дизайна.
3.4. Основы рекламы.
3.5. Техническую эстетику.
3.6. Применяемые в работе материалы и их свойства.
3.7. Технику рисунка.
3.8. Графические программы (Adobe PhotoShop, Adobе Illustrator, QuarkXPress, PageMaker, CorelDraw, др.).
3.9. Основы экономики, организации труда и организации производства.
3.10. Основы трудового законодательства.
3.11. Правила и нормы охраны труда.
3.12. 

.


4. Назначение на должность дизайнера и освобождение от должности 
производится руководителем организации по представлению 



5. Дизайнер подчиняется непосредственно 



6. 

.


II. Должностные обязанности 

Дизайнер:
1. Осуществляет своевременное и качественное выполнение художественно-оформительских работ по заказам подразделений предприятия (клиентов).
2. Разрабатывает проекты художественного и технического оформления изданий исходя из информации, полученной от непосредственного руководителя или клиента (об адресной аудитории, о цели издания, о сроках выполнения, о требуемом качестве, пр.).
3. Составляет эскизы и выполняет работы по художественному оформлению публикаций различного характера (в журналах, книгах, иных изданиях), проектов, отчетов, информационных и рекламных материалов; разрабатывает эскизы упаковки, товарных знаков, пр.
4. Консультирует своего непосредственного руководителя (клиента) о принципах и вариантах решения поставленных дизайнерских задач.
5. Согласовывает эскизы (проекты) с непосредственным руководителем (клиентом) и подготавливает окончательные макеты информационных изданий (пресс-релизов, объявлений, бюллетеней, ведомостей, прайс-листов, справочников, пр.), идентифицирующих материалов (визитных карточек, этикеток, упаковки, бланков, пр.), справочных изданий (адресных книг, учебных и иных пособий, пр.), художественно-публицистических изданий (книг, журналов, газет, пр.).
6. Создает иллюстрации к текстам (рисунки, схемы, графики, диаграммы, пр.), разрабатывает новые шрифты, стили оформления, пр.
7. Вносит исправления в проекты художественного и технического оформления по указанию художественного редактора.
8. Осуществляет авторский надзор за реализацией художественно-оформительских решений персоналом предприятия (верстальщиками, художественными редакторами, пр.).
9. 

.


III. Права 

Дизайнер имеет право:
1. Засчитывать художественно-оформительские решения в свой личный портфолио как авторские разработки.
2. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-технических условий, необходимых для исполнения должностных обязанностей.
3. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по занимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных обязанностей.
4. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкцией обязанностями.
5. 

.


IV. Ответственность 

Дизайнер привлекается к ответственности:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба предприятию — в пределах, установленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. 

.












(составитель должностной инструкции)

(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000












(лицо, визирующее должностную инструкцию)











(подпись)

(расшифровка подписи)




00.00.0000











С инструкцией ознакомлен:






(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000



