
ДИРЕКТОР ПО РАЗВИТИЮ

Предприятие, которое не развивается, не может рассчитывать на успешное продолжение своего бизнеса. Именно с этой целью руководители предприятий, которые осознают важность контролируемого процесса перспективного и стратегического планирования деятельности предприятия, принимают решения о введении в штат своего предприятия такой должности, как директор по развитию (Development Director)*.

* При разработке должностной инструкции директору по развитию можно также воспользоваться должностной инструкцией менеджеру по стратегическому планированию.

Должность не случайно называется «директором». Служащий, занимающий ее, входит в высший руководящий состав предприятия. Для принятия и воплощения стратегических решений по развитию или реструктуризации необходимы значительные полномочия. Необходимо также наличие соответствующего штата профессионалов по развитию. Обычно это менеджеры по планированию финансовых, экономических, трудовых и иных ресурсов. Ранее уже отмечалось, что крупные предприятия практикуют введение в штат такого служащего, как менеджер по стратегическому планированию. В том случае, если функции такого специалиста не объединяются с функциями директора по развитию, а ориентированы на отдельные проекты или направления развития предприятия, то он подчиняется директору по развитию.
Директор по развитию руководит штатом подчиненных ему работников, оценивает общий потенциал предприятия, выявляет негативные и позитивные тенденции, разрабатывает мероприятия по нейтрализации первых и стимулированию вторых. Кроме того, он рассматривает перспективы изменения статуса отдельных структурных подразделений (изменение порядка взаимоотношений с другими отделами, возможность расширения или ограничения прав руководителей соответствующих подразделений).
К кандидату на эту должность предъявляются следующие требования: опыт работы на руководящих должностях не менее пяти лет, в том числе не менее одного года в должности директора по развитию, способность к объемному мышлению, умение связно выражать свои мысли и суждения как в письменной, так и в устной форме, высокая работоспособность.

ИНСТРУКЦИЯ

ДИРЕКТОРА ПО РАЗВИТИЮ



наименование учреждения,







организации







ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
УТВЕРЖДАЮ



(директор; иное должностное лицо, 


00.00.0000  № 00
уполномоченное утверждать
директору по развитию


должностную инструкцию)





(подпись)

(фамилия, инициалы)

00.00.0000 




I. Общие положения 

1. Директор по развитию относится к категории руководителей.
2. На должность директора по развитию назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое, юридическое) образование, опыт работы на руководящих должностях не менее 5 лет (в том числе в должности директора по развитию или менеджера по стратегическому планированию не менее 1 года).
3. Директор по развитию должен знать:
3.1. Рыночную экономику.
3.2. Правила осуществления предпринимательской деятельности.
3.3. Теорию и практику менеджмента, макро— и микроэкономики, маркетинга, делового администрирования, биржевого, страхового, банковского и финансового дела.
3.4. Принципы планирования развития предприятия.
3.5. Основные инструменты финансового оздоровления предприятия.
3.6. Методы экономического моделирования.
3.7. Современные системы управления предприятием.
3.8. Основы технологии производства.
3.9. Перспективы инновационной и инвестиционной деятельности.
3.10. Методы обработки информации с использованием современных технических средств коммуникации и связи, компьютера.
3.11. Основы администрирования.
3.12. Информационные технологии.
3.13. Основы социологии, психологии.
3.14. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
3.15. 

.

4. Назначение на должность директора по развитию и освобождение от должности производится приказом руководителя предприятия.
5. Директор по развитию подчиняется руководителю предприятия.
6. 

.


II. Должностные обязанности 

Директор по развитию:
1. Определяет общую концепцию политики развития предприятия.
2. Обосновывает цели развития предприятия.
3. Разрабатывает эффективную стратегию развития и основные разделы плана развития предприятия.
4. Проводит «диагностику» всех производственных, коммерческих процессов на предприятии.
5. Подготавливает конкретные программы развития и реструктуризации предприятия, анализирует возможность финансового обеспечения программ.
6. Устанавливает приоритеты бюджетирования и проводит мониторинг расходов для обеспечения гарантий финансовой стабильности реализуемых программ.
7. Организует расчеты эффективности от реализации проектов развития предприятия.
8. Готовит предложения по освоению новых направлений бизнеса, освоению новых рынков; разрабатывает проекты технической и административной модернизации предприятия.
9. Организует презентацию проектов и графиков их реализации высшему руководству, защищает и обосновывает их, отвечает на вопросы руководства по проектам.
10. После утверждения проектов организует подготовку соответствующей документации, получение соответствующих лицензий и разрешений.
11. Доводит утвержденные графики проведения работ по реализации проектов до руководящего персонала предприятия.
12. Назначает работников, ответственных за реализацию проектов, дает общие указания, осуществляет непосредственное руководство ими и координацию их деятельности. 
13. Организует взаимодействие всех структур предприятия по реализации проектов развития предприятия.
14. Координирует работы по реализации проектов на всех этапах, контролирует соответствие принимаемых решений и совершаемых действий основной концепции развития предприятия.
15. Анализирует экономические, финансовые показатели на каждом этапе реализации проектов развития.
16. Разрабатывает методики по оперативному реагированию на кризисные и нестандартные ситуации, которые могут привести к срыву плана развития предприятия, иным неблагоприятным для предприятия последствиям.
17. 

.


III. Права 

Директор по развитию имеет право:
1. На информацию о всех показателях работы предприятия, на доступ к коммерческой информации.
2. Запрашивать и получать от руководителей подразделений предприятия и специалистов необходимые информацию и документы.
3. В пределах своей компетенции подписывать и визировать документы, издавать за своей подписью распоряжения по вопросам реализации планов развития предприятия.
4. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по занимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных обязанностей.
5. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
6. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-технических условий и оформления установленных документов, необходимых для исполнения должностных обязанностей.
7. 

.


IV. Ответственность 

Директор по развитию несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба предприятию — в пределах, установленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.

.












(составитель должностной инструкции)

(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000












(лицо, визирующее должностную инструкцию)











(подпись)

(расшифровка подписи)




00.00.0000











С инструкцией ознакомлен:






(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000



