I.	ОБЩИЕ  ПОЛОЖЕНИЯ

1.1.	 Инженер - сметчик I категории проектно-сметного отдела относится к категории специалистов, прием на работу и увольнение которых, производится приказом генерального директора Общества по представлению начальника ПСО.
1.2.	 На должность инженера-сметчика I категории назначается лицо, имеющее высшее  техническое  образование  и  стаж  работы  в  должности  инженера - сметчика  II  категории   не  менее  3  лет.
1.3.	 Инженер - сметчик I категории  подчиняется   начальнику  ПСО и  через  него  решает  технические  вопросы  с  руководством  подразделений  и  Общества.
1.4.	 В своей деятельности инженер - сметчик руководствуется:
−	положением  о  ПСО;
−	настоящей  инструкцией;
−	строительными нормами и правилами;
−	правилами  организации  ремонта  энергетического  оборудования  распредсетей,  подстанций,  зданий  и  сооружений;
−	правилами  устройства  эл. установок;
−	правилами  технической  эксплуатации  распредсетей  и  подстанций;
−	правилами охраны электросетей;
−	типовыми  инструкциями  по   эксплуатации  ЛЭП,  ПС  и  ТП;
−	инструкциями  по  противопожарной  безопасности  на  энергетических  предприятиях;
−	правилами  организации  работы  с  персоналом;
−	директивными  материалами  по вопросам выполняемой работы;
−	регламентом  работы  персонала  Общества;
−	распоряжениями,  приказами,  положениями  и  инструкциями,  действующими  в  Обществе;
−	действующим  законодательством,  в  объеме  необходимом  для  осуществления  своих  функциональных  обязанностей;
−	Уставом Общества;
−	правилами внутреннего трудового распорядка;
−	планами работ.

1.5.	Инженер - сметчик I категории должен знать:
−	директивные и распорядительные документы, методические и нормативные материалы по вопросам выполняемой работы;
−	основы трудового законодательства;
−	правила и нормы охраны труда, ТБ и ПБ.

1.6.	 На период отсутствия работника, замещение и выполнение обязанностей возлагается на сотрудника  приказом по Обществу, с учетом квалификации, по предложению начальника отдела.



II.	ФУНКЦИИ

Основные задачи инженера - сметчика I категории:
2.1.	 Разработка сметной документации по договорам подряда на электромонтажные, общестроительные и ремонтные работы.
2.2	Разработка сметной документации для реконструкции объектов Общества.
2.3. Составление ежемесячных планов и отчетов получения прибыли по договорам подряда на электромонтажные и общестроительные работы.
2.4.Подготовка  проектов  договоров  в  объеме  деятельности  службы.
2.5.Внедрение передовых технологий, методов и приемов организации и стимулировании труда, рационализации и изобретательства.


III.	ДОЛЖНОСТНЫЕ  ОБЯЗАННОСТИ

3.1.	 Составление сметной документации для оформления договоров подряда на электромонтажные, общестроительные и ремонтно-эксплуатационные работы.
3.2. Составление и контроль за подписанием актов выполненных работ (Ф-2) и справок о стоимости выполненных работ (КС-3) по договорам подряда на электромонтажные и общестроительные работы.
3.3.	 Составление и контроль за выполнением договоров подряда на электромонтажные, общестроительные и ремонтно-эксплуатационные работы.
3.4.	 Составление отчетной документации по вопросам электромонтажных, общестроительных работ и ремонтно-эксплуатационного обслуживания основных фондов Общества.
3.5. Составление и пересмотр норм расходов материалов на электромонтажные, общестроительные и ремонтно-эксплуатационные работы.
3.6. Составление отчетов по формам статотчетности в разрезе сферы деятельности службы.
3.7. Оформление  сметной  документации  по  приему  на  баланс  общества  оборудования  электрических  сетей. 
3.8.Проведение  анализа  основных  показателей  работы  общества  в  объеме  деятельности  отдела.
3.9.Консультирует по вопросам, входящим в его компетенцию.
3.10.Обеспечивает соответствие разрабатываемой сметной документации нормативным документам.
3.11	.Ведение проектно-сметного архива.
3.12	.Инженер - сметчик  I категории ПСО обязан:
- добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором;
- соблюдать правила внутреннего трудового распорядка;
- выполнять установленные нормы труда;
- соблюдать требования по охране труда, ТБ, ПБ и обеспечению безопасности труда;
- бережно относиться к имуществу Общества и других работников;
- незамедлительно сообщать непосредственному руководителю о возникновении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества Общества.


IV.	ПРАВА

4.1.	Инженеру-сметчику  I категории  предоставляется  право:
- через начальника ПСО требовать  от  руководителей  подразделений,  служб  своевременного  выполнения  утвержденных  планов  заданий  и  распоряжений  руководства  Общества,  предоставления  отчетной  и  технической  документации;
- требовать от руководства Общества и организаций предоставления необходимой технической документации;
- давать  предложения  начальнику  ПСО  о  структуре  и  организации  службы;
- через начальника ПСО давать предложения руководству Общества о наложении взысканий на  персонал за нарушения производственной и трудовой дисциплины.


V.	ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

5.1.	Инженер-сметчик  I категории  ПСО  несет  ответственность  за  выполнение  задач,  функций  и  всех  требований,  предусмотренных  настоящей  инструкцией  в  т.ч.  за:
- правильность  и  достоверность  ведения  технической  документации;
- соблюдение  сроков согласований документации;
- выполнение  требований  ПТБ,  ПТЭ,  СНиП, должностных  и  производственных  инструкций,  регламента  работы  персонала  Общества.
- ущерб,  причиненный  предприятию  неквалифицированными  действиями;
- выполнение  норм  действующего  законодательства.



Начальник  ПСО	
							
Согласовано:
Главный инженер								
Начальник  ОРП								
Начальник  ЮО								
