	ДОЛЖНОСТНАЯ  ИНСТРУКЦИЯ
                                               
		Консультанта по работе с клиентами
 
1. Общие положения. Квалификационные требования.
 
1. 1. Консультант по работе с клиентами относится к специалистам среднего звена. 
1.2. Консультант по работе с клиентами назначается на должность приказом Генерального директора и непосредственно подчиняется директору офиса продаж. 
1.3. На   должность  консультант по работе с клиентами назначается лицо,   имеющее  среднее, среднее специальное или  высшее  образование, и  имеющее (желательно) опыт аналогичной работы в туризме не менее полугода.
1.4.	1.4.Консультант по работе с клиентами должен владеть:
 
•	•        знаниями и опытом продаж массовых направлений (не менее 3 летних и 2 
                  зимних направлений), экзотических и индивидуальных туров;
•	•        информацией о туроператорах, занимающих ведущие позиции на рынке, имеющие блоки мест и т.п.
•	•        страноведческой информацией, информацией о визах, сборах таможенных консульских служб, условиям пребывания в разных странах.
•	•        профессиональных компьютерных программ бронирования и продаж, используемых в турагентской или туроператорской деятельности; а также стандартных программ MS Office, Internet и т.п.
•	•        практическим знанием документооборота, первичной бухгалтерской документации, технологией продаж турпродукта.
•	•        Базовыми знаниями одного из иностранных языков (является желательным, но не обязательным квалификационным требованием)
•	•        Личными позитивными качествами: коммуникабельностью , аккуратность,  
                  внимательность, доброжелательность, лояльность и др.
 
2. Должностные обязанности  консультанта по работе с клиентами. 
 
Специалист по работе с клиентами руководствуется в своей работе документами, 
стандартами и нормативами, установленными в соответствии со стратегическими  
целями и задачами компании. 
 
Консультант по работе с клиентами обязан:
 
2.1. Знать корпоративные стандарты и   цели   компании, стремиться  к их достижению.
 2.2.  Исходя из определяющих ценовых позиций и другой информации о приоритетах 
       продаж, полученных от руководства компании, строить и вести свою работу по  
       реализации туристических услуг клиентам, обеспечивая максимальный объем 
       продаж  путем создания оптимальных условий покупателям  для выбора и оплаты 
      тура.
2.3. Предоставлять клиенту необходимую и достоверную информацию о правилах въезда  в страну временного пребывания и условия пребывания там; об обычаях местного населения, о религиозных обрядах, святынях, памятниках природы, истории, культуры и других объектах туристического показа, находящихся под особой охраной, состоянии окружающей природной среды. 
2.4. Осуществлять полный цикл взаимодействия с клиентом и потенциальным  клиентом: принимать входящие звонки, ориентировать клиента по интересующим направлениям, отвечать на вопросы, принимать клиента в офисе и предоставлять полную информацию по ценам, предлагаемому продукту, условиям бронирования. Информировать клиента о ходе исполнения заказа.
      2.5. Знать названия фирм, которые осуществляют обслуживание туристов на 
      территории иностранных государств, знать названия авиакомпаний, номера рейсов, 
      время вылета-прилета компаний, осуществляющих авиаперевозку.
2.6.  Вести статистику звонков по установленной форме с разбивкой по источникам
      рекламы, по странам на специальном бланке.
2.7.   Выполнять предварительную проверку документов клиента, необходимых для 
бронирования и оформления тура (паспорта, доверенности  и т.д).
2.8. Обеспечивать своевременное и правильное оформление документов при выполнении  заказа. 
2.9.  Предлагать посетителям чай, кофе; создавать благоприятную и гостеприимную 
атмосферу для общения.
2.10. В обязательном порядке вносить данные на клиента в программу «Мастер-Агент», 
используя только индивидуальный  пароль для входа.
2.11. Контролировать оплату тура в соответствии с условиями Правил продаж и 
клиентского договора, при этом оплату тура клиент производит только в операционной 
кассе банка. При закрытии кассы банка деньги от туристов принимает либо директор 
офиса, либо старший менеджер.
2.12.Осуществлять  бронирование в соответствие с утвержденной руководством 
компании  Инструкцией по соблюдению технологии бронирования и Техникой продаж турпакета в Сети «СанЭкспрессТрэвэл».
2.13. Оперативно в установленной форме информировать Отдел бронирования об 
изменениях в бронировании услуг и аннуляциях.
2.14. Участвовать в программах послепродажного обслуживания под руководством 
директора офиса продаж.
2.15. Осуществлять хранение документации по оформлению туров (договора, заявки на  
бронирование и т.д.) в соответствии с правилами делопроизводства и хранения    
документов, утвержденными руководством компании.
2.16.  Разрешать спорные вопросы с клиентами, делать все возможное для 
урегулирования  конфликтной ситуации мирным путем. В случае предъявления 
клиентом претензий по приобретенному туру, принимать и регистрировать такие
документы в соответствии с «Инструкцией по работе с претензиями», передавать их 
Директору  офиса продаж, или руководству компании. 
2.17. Повышать свой профессиональный и образовательный уровень, посещать 
регулярно семинары по странам и направлениям, а также другие образовательные   
мероприятия, проводимые в компании.
2.18.Выполнять другие, находящиеся в его компетентности, поручения Директора
      офиса продаж и в обязательном порядке докладывать о результатах выполненной 
      работы.
      2.19. Поддерживать хорошие отношения с коллегами и руководством для создания  
      рабочей дружелюбной атмосферы и эффективной работы офиса.  При необходимости  
      во всем  помогать коллегам в работе.
2.20.Соблюдать трудовую и производственную дисциплину. 
      2.21. В случае болезни консультанта по работе с клиентами, его ухода в отпуск или его 
      отсутствия по каким-либо иным причинам, осуществлять передачу дел и        
      предоставлять всю необходимую информацию своему непосредственному  
      руководителю (директору офиса продаж), или, в случае его отсутствия, старшему 
      менеджеру.
 
3. Права.
 
Консультант по работе с клиентами имеет право
 
3.1. Вносить свои предложения по усовершенствованию технологии работы  офиса продаж, по улучшению своего рабочего  места, увеличению объемов продаж и качества обслуживания на рассмотрение директора офиса, а также руководства компании.
3.2. В пределах  своей  компетенции сообщать  непосредственному руководителю о 
всех   выявленных в процессе деятельности недостатках, вносить предложения по их 
устранению.
3.3. Запрашивать и получать от руководителя и специалистов компании необходимую 
информацию о наличии свободных мест на рейсах и в гостиницах, информацию о 
наиболее выгодных предложениях по продаже, материалы для информационно-
справочного обеспечения клиентов.
3.4.Требовать специалистов компании, выписывающих путевки, оформления документов в соответствии со стандартами компании. 
3.5.Принимать решения в пределах своей компетенции.
      3.6.  Получать социальный пакет в полном объеме.
 
4. Ответственность.
 
Консультант по работе с клиентами отвечает за:
 
      4.1. Качественное и своевременное выполнение обязанностей, возложенных на него 
      настоящей должностной инструкцией.
4.2.Объем продаж, соответствующий стратегическим планам и задачам, поставленный руководством компании и утвержденный Генеральным директором.
4.3. Точность сведений об отдыхе, предоставляемых туристу.
      4.4. Правильное заполнение и ведение всей документации, регламентированной 
      требованиями и стандартами компании; правильно произведенный расчет с клиентом.  
      4.5. Соблюдение графика работы и  режима рабочего времени, трудовой и 
      производственной дисциплины.
      4.6. Наличие форменной  одежды и ее атрибутов, ее чистоту и аккуратность.
      4.7. Чистоту и порядок  на своем рабочем месте.  
      4.8. Наличие в зале  рекламной продукции компании.
4.9. Использование ресурсов сети Интернет только в рабочих  целях.
      4.10. За открытие и закрытие офиса продаж, постановку офиса на сигнализацию в 
      пределах  установленной компетенции, в соответствии с установленными правилами и 
      стандартами.
      4.11. Сохранность вверенной ему офисной техники (компьютер, факс, телефоны и т.п.)
 и офисной мебели; за причинение материального ущерба в пределах, определенных 
 действующим трудовым, уголовным и гражданским законодательством РФ.
      4.12. Совершенные в процессе осуществления своей деятельности правонарушения в 
      пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским  
      законодательством РФ.  
      4.13. Неразглашение коммерческой информации.
 
 
ФИО ________________________________________________________         
 
C инструкцией ознакомлен  ____________________ (подпись)

