I.	ОБЩИЕ  ПОЛОЖЕНИЯ


1.1.	 Инженер-проектировщик I категории проектно-сметного отдела относится к категории специалистов, прием на работу и увольнение которых, производится приказом генерального директора Общества по представлению начальника ПСО.
1.2.	 На должность инженера-проектировщика I категории назначается лицо, имеющее высшее  электротехническое  образование  и  стаж  работы  в  должности  инженера  II  категории   не  менее  3  лет.
1.3.	 Инженер-проектировщик I категории  подчиняется   начальнику  ПСО и  через  него  решает  технические  вопросы  с  руководством  подразделений  и  Общества.
1.4.	 В своей деятельности инженер-проектировщик руководствуется:
положением  о  ПСО;
настоящей  инструкцией;
правилами  организации  ремонта  энергетического  оборудования  распредсетей,  подстанций,  зданий  и  сооружений;
правилами  устройства  эл. установок;
правилами  технической  эксплуатации  распредсетей  и  подстанций;
правилами охраны электросетей;
типовыми  инструкциями  по   эксплуатации  ЛЭП,  ПС  и  ТП;
инструкциями  по  противопожарной  безопасности  на  энергетических  предприятиях;
правилами  организации  работы  с  персоналом;
директивными  материалами  по вопросам выполняемой работы;
регламентом  работы  персонала  Общества;
распоряжениями,  приказами,  положениями  и  инструкциями,  действующими  в  Обществе;
действующим  законодательством,  в  объеме  необходимом  для  осуществления  своих  функциональных  обязанностей;
Уставом Общества;
правилами внутреннего трудового распорядка;
планами работ.

1.5.	Инженер-проектировщик I категории должен знать:
методы проектирования и проведения технико-экономических расчетов;
технологии изготовления и монтажа оборудования и конструкций;
директивные и распорядительные документы, методические и нормативные материалы по вопросам выполняемой работы;
основы трудового законодательства;
правила и нормы охраны труда, ТБ и ПБ.

1.6.	 На период отсутствия работника, замещение и выполнение обязанностей возлагается на сотрудника  приказом по Обществу, с учетом квалификации, по предложению начальника отдела.


II.	ФУНКЦИИ

Основные задачи инженера-проектировщика I категории:

2.1.	Подготовка  проектов  на электромонтажные работы и реконструкции электросетей
2.2.	Подготовка  и  ведение документации,  в  объеме  деятельности  отдела.
2.3.	Разработка договоров  на проектные работы.
2.4.	Внедрение передовых технологий, методов и приемов организации и стимулировании труда, рационализации и изобретательства.



III.	ДОЛЖНОСТНЫЕ  ОБЯЗАННОСТИ


3.1	Составление договоров на проектные работы.
3.2	Составление проектов на электромонтажные работы и реконструкции электросетей, на основе новейших научно-технических достижений, передового, отечественного и зарубежного опыта проектирования.
3.3	Соблюдение сроков исполнения договоров на проектные работы.
3.4	Участвует в сборе исходных данных для проектирования, в решении технических вопросов по закрепленным объектам на протяжении всего проектирования, строительства, ввода в действие объекта.
3.5	Увязывает принимаемые проектные решения с проектными решениями по другим разделам проекта.
3.6	Участвует в анализе и обобщении опыта разработки проектов и их реализации в строительстве и на этой основе готовит предложения о целесообразности корректировки принятых проектных решений.
3.7	Консультирует по вопросам, входящим в его компетенцию.
3.8.Обеспечивает соответствие разрабатываемых проектов  стандартам, техническим условиям и другим нормативным документам по проектированию.
3.9.Участвует в согласовании проектов с контролирующими органами.
3.10.Ведение проектно-сметного архива.
3.11.Проводит  анализ  основных  показателей  работы  общества  в  объеме  деятельности  отдела.
3.12.Инженер-проектировщик I категории обязан:
добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором;
соблюдать правила внутреннего трудового распорядка;
выполнять установленные нормы труда;
соблюдать требования по охране труда, ТБ, ПБ и обеспечению безопасности труда;
бережно относиться к имуществу Общества и других работников;
незамедлительно сообщать непосредственному руководителю о возникновении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества Общества.




IV.	ПРАВА


4.1.	Инженеру-проектировщику  I категории  предоставляется  право:
через начальника ПСО требовать  от  руководителей  подразделений,  служб  своевременного  выполнения  утвержденных  планов  заданий  и  распоряжений  руководства  Общества,  предоставления  отчетной  и  технической  документации;
требовать от руководства Общества и организаций предоставления необходимой технической документации;
давать  предложения  начальнику  ПСО  о  структуре  и  организации  службы;
через начальника ПСО давать предложения руководству Общества о наложении взысканий на  персонал за нарушения производственной и трудовой дисциплины.





V.	ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

5.1.	Инженер-проектировщик I категории  ПСО  несет  ответственность  за  выполнение  задач,  функций  и  всех  требований,  предусмотренных  настоящей  инструкцией  в  т.ч.  за:
правильность  и  достоверность  ведения  технической  документации;
соблюдение  сроков согласований документации;
выполнение  требований  ПТБ,  ПТЭ,  ПУЭ,  должностных  и  производственных  инструкций,  регламента  работы  персонала  Общества;
ущерб,  причиненный  предприятию  неквалифицированными  действиями;
выполнение  норм  действующего  законодательства.



Начальник  ПСО    			                           			 



Согласовано:

Главный инженер								
Начальник  ОРП								
Начальник  ЮО								

