Должностная инструкция кладовщика.
I.	Общие положения:

1.1.	Кладовщик назначается на должность и освобождается от должности приказом Генерального директора, в соответствии с установленным действующим трудовым законодательством.
1.2.	Кладовщик подчиняется непосредственно начальнику склада.
1.3.	Кладовщик должен знать:
законодательство, организационно-распорядительные документы вышестоящих организаций, касающихся складского хозяйства; организацию и технологию складского хозяйства; организацию учета складских операций; необходимую документацию на складируемые товарно-материальные ценности;
условия приема, хранения и отпуска складируемых товарно-материальных ценностей;
научно-технические достижения и опыт организации складского хозяйства; основы экономики, организации производства, труда и управления;
трудовое законодательство; правила внутреннего трудового распорядка; правила и нормы охраны труда; правила техники безопасности, производственной санитарии и гигиены, противопожарной безопасности, гражданской обороны.
1.4.	На должность кладовщика назначаются лица с полным средним или средним специальным образованием и стажем работы в аналогичной должности не менее 2-х лет..
1.5.	В период временного отсутствия кладовщика его обязанности возлагаются на ________________________________________________

II.	Функциональные обязанности:
Кладовщик:
2.1.	Осуществляет руководство работами по приему, хранению и отпуску товарно-материальных ценностей на складах, по их размещению с учетом наиболее рационального использования складских площадей, облегчения и ускорения поиска и отпуска, а также сохранности товарно-материальных ценностей.
2.2.	Обеспечивает сохранность складируемых товарно-материальных ценностей, соблюдение правил оформления и сдачи приходно-расходных документов, составление установленной отчетности.
2.3.	Следит за наличием и исправностью противопожарных средств, состоянием помещений, оборудования и инвентаря на складе и обеспечивает их своевременный ремонт.
2.4.	Организует проведение отпуска, приема товарно-материальных ценностей, погрузочно- разгрузочных работ на складе с соблюдением правил охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты; сбор, хранение и своевременный возврат поставщикам оборотной тары.
2.5.	Участвует в проведении инвентаризаций товарно-материальных ценностей.
2.6.	Контролирует состояние техники безопасности и принимает меры к устранению выявленных недостатков, нарушений правил производственной санитарии, несоблюдения рабочими инструкций по охране труда. Обеспечивает соблюдение работниками производственной и трудовой дисциплины, вносит предложения о наложении дисциплинарных взысканий на нарушителей.
2.7.	Организует работу по повышению квалификации рабочих и проводит воспитательную работу в коллективе.

III.	Права:

Кладовщик имеет право:
3.1.	Давать подчиненным ему сотрудникам поручения, задания по вопросам, входящим в его функциональные обязанности.
3.2.	Контролировать выполнение плановых заданий и работ, своевременное выполнение отдельных поручений и заданий подчиненными работниками.
3.3.	Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиеся к выполнению Кладовщиком и подчиненными ему работниками функциональных обязанностей.
3.4.	Представлять интересы предприятия в сторонних организациях по вопросам, относящимся к функциональным обязанностям Кладовщика.

IV.	Ответственность:

Кладовщик несет ответственность:
4.1.	Результаты и эффективность производственной деятельности подчиненных ему работников и складов в целом.
4.2.	Необеспечение выполнения своих функциональных обязанностей, а также работу подчиненных ему служб предприятия по вопросам производственной деятельности.
4.3.	Недостоверную информацию о состоянии выполнения работ.
4.4.	Невыполнение приказов, распоряжений и поручений администрации предприятия.
4.5.	Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники безопасности, противопожарных и других правил, создающих угрозу деятельности предприятия и его работникам.
4.6.	Необеспечение соблюдения трудовой дисциплины подчиненными работниками и сохранность складируемых товаров.

V.	Условия работы:

5.1.	Режим работы Кладовщика определяется в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка, установленными на предприятии.
5.2.	В связи с производственной необходимостью Кладовщик может выезжать в служебные командировки (в т.ч. местного значения).
5.3.	Для решения оперативных вопросов по обеспечению производственной деятельности Кладовщику может выделяться служебный автотранспорт.

VI. Дополнения:


6.1.	По мере развития Компании и появления новых задач начальник склада и вышестоящее руководство имеет право ставить перед кладовщиком дополнительные задачи или изменять существующие.




