ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
Должность: Охранник  Сфера деятельности: Обеспечение безопасности  Непосредственный начальник: Начальник Охраны 
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
1.1. Настоящая Должностная инструкция определяет основные параметры работы (задачи и функции, ответственность и полномочия по работе) сотрудника КОМПАНИИ на должности Охранник (далее - «Сотрудник»).  1.2. Сотрудник назначается на должность и освобождается от должности Руководителем АХС по согласованию с Руководителем Кадровой службы и Начальником охраны.  1.3. Сотрудник непосредственно подчинен Начальнику охраны (далее - «Руководитель»).  1.4. Свою работу и отношения по работе Сотрудник строит на основе: законодательства РФ, регулирующих данную деятельность внешних и внутренних нормативных и других документов, установленных в Компании правил и процедур, Положением о АХС, Положением о Группе охраны, настоящей Должностной инструкции. 
2. ОБЩИЕ ЗАДАЧИ СОТРУДНИКА 
2.1. Осуществление деятельности по охране помещений офиса КОМПАНИИ (далее - «Объект»).  2.2. Обеспечение соблюдения строгого контрольно-пропускного режима. 
3. ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ СОТРУДНИКА 
3.1. Несение службы по охране Объекта и материальных ценностей.  3.2. Оформление и выдача разовых пропусков, предоставляющих право разового прохода (выхода) на Объект.  3.3. Осуществление проверки документов у проходящих на охраняемый Объект (выходящих с Объекта) лиц и контроль за выносом материальных ценностей.  3.4. Оповещение сотрудника к которому пришел посетитель.  3.5. Осуществление контроля за работой установленных на Объекте приборов охранной и охранно-пожарной сигнализации.  3.6. Выяснение причины срабатывания сигнализации и принятие мер к задержанию нарушителей или ликвидации пожара.  3.7. При объявлении тревоги на охраняемом Объекте перекрытие контрольно-пропускного пункта, выпуск (впуск) с объекта (на объект) всех лиц производится только с разрешения Руководителя. 
4. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ДРУГИМИ СОТРУДНИКАМИ, ПОДРАЗДЕЛЕНИЯМИ И ОРГАНИЗАЦИЯМИ 
С кем 
По поводу чего 
Периодичность 
Начальник охраны 
Распоряжения, указания, оперативные задания 
По мере необходимости 
Секретарь ресепшн 
Получает: - Заявка на оформление разового пропуска  Предоставляет: - Разовый пропуск 
По мере необходимости 
5. ПОЛНОМОЧИЯ ПО РАБОТЕ 
Сотруднику для более эффективного выполнения работы предоставлены следующие полномочия:  5.1. Знакомиться с проектами решений Руководства Объекта, касающимися его деятельности.  5.2. Предлагать на рассмотрение Руководителя предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей Должностной инструкцией обязанностями.  5.3. Докладывать Руководителю обо всех выявленных нарушениях и недостатках в связи с выполняемой работой. 
6. СФЕРА ОТВЕТСТВЕННОСТИ СОТРУДНИКА 
Сотрудник несет ответственность за:  6.1. Ущерб безопасности, причиненный Объекту в результате нарушения или невыполнения своих обязанностей.  6.2. При переходе на другую работу или освобождении от должности Сотрудник ответственен за надлежащую и своевременную сдачу дел лицу, вступающему в настоящую должность, а в случае отсутствия такового, лицу его заменяющему или непосредственно своему Руководителю.  6.3. Соблюдение действующих инструкций, приказов и распоряжений по сохранению коммерческой тайны и конфиденциальной информации.  6.4. Выполнение правил внутреннего распорядка, правил ТБ и противопожарной безопасности. 
7. ПРОЧИЕ ВОПРОСЫ 
7.1. В соответствии со сложившейся ситуацией или по распоряжению Руководителя на Охранника могут быть возложены обязанности, не предусмотренные должностной инструкцией, но не противоречащие правилам внутреннего распорядка, ТБ и ПБ.  7.2. Прочие вопросы решаются в установленном в Компании порядке. 
Настоящая Должностная инструкция установленным требованиям соответствует

