Должностная инструкция
финансового аналитика
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанности, права и ответственность финансового аналитика.
1.2. Финансовый аналитик назначается на должность и освобождается от должности в установленном действующим трудовым законодательством порядке приказом директора организации.
1.3. Финансовый аналитик отдела подчиняется непосредственно Руководителю отдела.
1.4. На должность финансового аналитика назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое или инженерно-экономическое) образование.
1.5. Финансовый аналитик должен знать:
- законодательные и нормативные правовые акты, регламентирующие производственно-хозяйственную и финансово-экономическую деятельность; нормативные и методические материалы, касающиеся финансовой деятельности организации; перспективы развития организации; состояние и перспективы развития рынков сбыта продукции (работ, услуг); порядок распределения финансовых ресурсов, определения эффективности финансовых вложений; налоговое законодательство; экономику, организацию производства, труда и управления; средства вычислительной техники, телекоммуникаций и связи; основы трудового законодательства; правила и нормы охраны труда.
2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
Финансовый аналитик:
2.1. Анализирует деятельность организации.
2.2. Анализирует финансовую информацию для прогнозирования экономических условий с целью дальнейшего использования при принятии инвестиционных решений, для расчета будущих доходов и расходов.
2.3. Анализирует целесообразность заключения договоров.
2.4. Собирает экономическую, юридическую и отраслевую информацию, а также финансовые отчеты компании и финансовую периодику.
2.5. Собирает данные для финансовых отчетов.
2.6. Вычисляет финансовые показатели.
2.7. Осуществляет финансовые исследования.
2.8. Оценивает уровень финансового риска.
2.9. Дает рекомендации о времени инвестирования и операциях купли-продажи.
2.10. Готовит финансовые отчеты.
2.11. Использует статистические методы оценки стоимости.
3. ПРАВА
Финансовый аналитик имеет право:
3.1. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиеся к вопросам деятельности финансового аналитика.
3.2. Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних учреждений и организаций для решения оперативных вопросов производственной деятельности, входящей в компетенцию финансового аналитика.
3.3. Представлять интересы организации в сторонних организациях по вопросам, относящимся к производственной деятельности организации.
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
Финансовый аналитик несет ответственность за:
4.1. Ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
4.2. Правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.3. Причинение материального ущерба – в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.



С инструкцией ознакомлен:	___________________
