ЗАКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО                             
«А С Т Р О Н    П А К Е Й Д Ж И Н Г»
               ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ	

ЗАВЕДУЮЩИЙ СКЛАДОМ


УТВЕРЖДАЮ
					
Генеральный директор ЗАО 
«Астрон Пакейджинг»

№ ____ от _________				_____________Д.В. Давыдов



ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1. Заведующий складом относится к категории руководителей.
2. На должность заведующего складом назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование и стаж работы в должности заведующего складом  не менее 1 года  или среднее (полное) общее образование и стаж работы в должности заведующего складом не менее 3 лет.
3.Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом генерального директора . 
4. Заведующий складом  является  материально-ответственным лицом, с ним заключаются договоры об индивидуальной и коллективной материальной ответственности.
5. Заведующий складом должен знать:
5.1. Нормативные и методические материалы по вопросам организации складского хозяйства.
5.2. Стандарты и технические условия на хранение товарно-материальных  ценностей.
5.3. Виды, размеры, марки, сортность и другие качественные характеристики товарно-материальных ценностей  и нормы их  расхода.
5.4. Организацию погрузочно-разгрузочных работ.
5.5. Правила и порядок хранения и складирования  товарно-материальных ценностей, положения и инструкции по их учету.
5.6. Условия договоров на перевозку и хранение грузов.
5.7. Порядок расчетов за оказанные услуги и выполненные работы.
5.8. Правила эксплуатации вычислительной  техники, коммуникаций и связи.
5.9. Основы трудового законодательства.
5.10. Правила внутреннего трудового распорядка.
5.11. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии  и противопожарной защиты.
6.  На время отсутствия заведующего складом ( болезнь, отпуск, командировка и пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке и несет ответственность за надлежащее их исполнение.


ОБЯЗАННОСТИ

Заведующий складом:
1. Руководит работой склада  по приему, хранению и отпуску товарно-материальных ценностей, по их размещению, с учетом наиболее рационального использования складских площадей,  облегчения и ускорения поиска необходимых материалов, инвентаря и т.п.
2. Обеспечивает сохранность складируемых товарно-материальных ценностей, соблюдение режимов хранения, правил оформления и сдачи приходно-расходных документов.
3.   Составляет установленную отчетность.
4. Следит за наличием и исправностью противопожарных средств, состоянием помещений, оборудования и инвентаря на складе и обеспечивает их своевременный ремонт.
5. Организует проведение погрузочно-разгрузочных   работ на складе с соблюдением правил охраны труда и техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
6.  Участвует  в проведении инвентаризации товарно-материальных ценностей.
Контролирует ведение учета складских операций, установленной отчетности.
8. Принимает участие в разработке и осуществлении мероприятий по повышению эффективности работы складского хозяйства, сокращению расходов на транспортировку и хранение товарно-материальных ценностей, внедрению в организацию складского хозяйства современных средств вычислительной техники, коммуникаций и связи.
9. Руководит работниками склада, осуществляет табельный учет времени, отработанного работниками склада. 
10. Своевременно сообщает руководству предприятия о всех случаях нарушения работниками склада трудовой дисциплины.
11. Обеспечивает  участок необходимым инвентарем, ГСМ, оборудованием, осуществляет контроль за сохранностью, расходом и отчитывается о их расходе.
12. Обеспечивает рабочее состояние железнодорожных ворот, подъездных путей к складу, организует и контролирует проведение уборки прилегающей территории и железнодорожных путей.
13. Оказывает содействие руководству охраны ТПК «Цепели» по осуществлению пропускного и внутриобъектного режима работниками склада.
14. Осуществляет контроль  за выдачей кладовщиками склада материальных пропусков на вывоз(вынос) ТМЦ.

Заведующий складом  должен      з н а т ь   и   в ы п о л н я т ь :

1. Положения, инструкции и другие руководящие материалы и нормативные документы по организации складского хозяйства,  стандарты и технические условия на товарно-материальные ценности, виды, размеры, марки сортность и другие качественные характеристики товарно-материальных ценностей и нормы их расхода, инструкции П-6; П-7 Госарбитража СССР; правила составления актов о расхождении по количеству и по качеству, несоответствия получаемого от контрагентов товаров (продукции) стандартам, договору.
2. Организацию погрузочно-разгрузочных работ.
3. Правила и порядок хранения и складирования ТМЦ, положения и инструкции по их учету.
4. Правила внутреннего трудового распорядка, основы трудового законодательства, правила и нормы охраны труда, техники  безопасности, производственной санитарии и противопожарной за щиты.
5. Свойства выпускаемой (получаемой) продукции (товара) и требования к ее хранению.
6. Настоящую должностную инструкцию.		

ПРАВА

Заведующий складом вправе:
1.Знакомиться  с проектами решений руководства предприятия, касающихся складского хозяйства предприятия.
2.Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по улучшению деятельности  склада.
3.Осуществлять взаимодействие с руководителями всех структурных подразделений предприятия.
4.Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
5.Вносить предложения о премировании (депремировании), предоставлении иных материальных льгот, а также о наложении дисциплинарного (материального) взыскания на подчиненных ему работников.	  6.Требовать от любых лиц соблюдения правил и требований хранения, размещения  готовой  продукции (товара). При отказе выполнять данные требования немедленно извещать об этом генерального  директора фирмы.
7.Требовать от компетентных должностных лиц создание условий для хранения продукции (товара).
Проверять и направлять деятельность работающего персонала, давать обязательные для подчиненных распоряжения и указания в пределах своей компетенции;
Требовать от подчиненных соблюдения правил и требований размещения и хранения готовой(получаемой) продукции (товара);
Вносить предложения руководству фирмы об организации складского хозяйства, совершенствования структуры и работы железнодорожного участка;
3.4 Отстранять от работы лиц, находящихся в алкогольном состоянии, нарушающих правила охраны труда и техники безопасности, производственной дисциплины, отказавшихся исполнять служебные обязанности, о чем немедленно сообщать руководству фирмы.

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ.

Заведующий складом   несет ответственность:	   
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности. – в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба – в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.  За невыполнение приказов, указаний и распоряжений руководства фирмы.
5. За несоблюдение норм, правил и требований складирования и хранения вверенной ему продукции (товара);





СОГЛАСОВАНО:

Начальник юридического отдела					С.И. Зыкова




Ознакомлен:


