ООО «Сервисные услуги»

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
Инженера по охране труда и технике 
безопасности отдела главного инженера  службы начальника производства

 «	»  			200   г. №


УТВЕРЖДАЮ

Директор ООО «Сервисные услуги»

                                         М.В. Панов
«     »			200   г




1.	Общие положения

1.1.	Инженер по охране труда и технике безопасности отдела главного инженера службы начальника производства (далее инженер по охране труда и технике безопасности) относится к категории специалистов.
1.2.	Назначение на должность инженера по охране труда и технике безопасности и увольнение производится приказом директора ООО «Сервисные услуги» по представлению главного инженера.
1.3.	Инженер по охране труда и техники безопасности непосредственно подчиняется главному инженеру.
1.4.	Инженер по охране труда и техники безопасности в своей работе руководствуется: целями предприятия; действующим трудовым законодательством РФ; приказами и распоряжениями вышестоящего руководства предприятия; законодательными и нормативными правовыми актами, методическими материалами по вопросам охрану труда; правилами и нормами по охране труда, техники безопасности, правилами внутреннего трудового распорядка, действующими на предприятии.
1.5.	Инженер по охране труда и технике безопасности должен знать: цели предприятия; законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы по вопросам охраны труда, основные технологические процессы производства продукции предприятия; методы изучения условий труда на рабочих местах; психофизиологические требования к работникам, исходя из категории тяжести работ; ограничения применения труда женщин, работников, переведенных на легкий труд; особенности эксплуатации оборудования, применяемого на предприятии; порядок и сроки составления отчетности о выполнении мероприятий по охране труда; основы трудового законодательства; основы экономики и организации производства, труда и управления; правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты, стандарт предприятия в области охраны труда и техники безопасности; правила внутреннего трудового распорядка, действующие на предприятии. 
1.6.	На время отсутствия инженера по охране труда и техники безопасности его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора ООО «Сервисные услуги» по представлению главного инженера. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное исполнение возложенных на него обязанностей.


2.	Должностные обязанности


На инженера по охране труда и технике безопасности:
2.1. Учет и анализ состояния и причин производственного травматизма, профессиональных заболеваний и заболеваний, обусловленных производственными факторами.
2.2. Оказание помощи подразделениям в организации и проведении измерений параметров опасных и вредных производственных факторов, в оценке травмобезопасности оборудования, приспособлений.
2.3. Организация, методическое руководство аттестацией рабочих мест по условиям труда, сертификацией работ по охране труда и контроль за их проведением.
2.4. Проведение совместно с представителями соответствующих подразделений или иных уполномоченных работниками представительных органов проверок, обследований технического состояния зданий, сооружений, оборудования, машин и механизмов, приспособлений, средств коллективной и индивидуальной защиты работников, состояния санитарно - технических устройств, работы вентиляционных систем на соответствие требованиям охраны труда.
2.5. Участие в работе комиссий по приемке в эксплуатацию законченных строительством или реконструированных объектов производственного назначения, а также в работе комиссий по приемке из ремонта установок, агрегатов, станков и другого оборудования в части соблюдения требований охраны труда.
2.6. Согласование разрабатываемой в организации проектной, конструкторской, технологической и другой документации в части требований охраны труда.
2.7. Разработка совместно с другими подразделениями планов, программ по улучшению условий и охраны труда, предупреждению производственного травматизма, профессиональных заболеваний, заболеваний, обусловленных производственными факторами; оказание организационно - методической помощи по выполнению запланированных мероприятий.
2.8. Оказание помощи руководителям подразделений в составлении списков профессий и должностей, в соответствии с которыми работники должны проходить обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры.
2.9. Организация расследования несчастных случаев на производстве в соответствии с Положением о расследовании и учете несчастных случаев на производстве, утвержденным Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 марта 1999 г. N 22.19; оформление и хранение документов, касающихся требований охраны труда (актов по форме Н-1 и других документов по расследованию несчастных случаев на производстве, протоколов измерений параметров опасных и вредных производственных факторов, оценки оборудования по фактору травмобезопасности, материалов аттестации рабочих мест по условиям труда, сертификации работ по охране труда и др.), в соответствии с установленными сроками.
2.10. Участие в подготовке документов для назначения выплат по страхованию в связи с несчастными случаями на производстве.
2.11. Составление отчетности по охране и условиям труда по формам, установленным Госкомстатом России.
2.12. Проведение вводного инструктажа по охране труда со всеми лицами, поступающими на работу (в том числе временно).
2.13. Консультирование руководителей предприятия по вопросам охраны труда работников.
2.14. Составление (при участии руководителей подразделений) перечней профессий и видов работ, на которые должны быть разработаны инструкции по охране труда. Разработка и пересмотр инструкций по охране труда, стандартов организации системы стандартов безопасности труда (ССБТ).
2.15. Доведение до сведения работников действующих законов и иных нормативных правовых актов об охране труда Российской Федерации и соответствующего субъекта Российской Федерации, коллективного договора, соглашения по охране труда организации.
2.16. Осуществление контроля за:
2.16.1. соблюдением работниками требований законов и иных нормативных правовых актов об охране труда Российской Федерации и соответствующего субъекта Российской Федерации, коллективного договора, соглашения по охране труда, других локальных нормативных правовых актов организации;
2.16.2. обеспечением и правильным применением средств индивидуальной и коллективной защиты;
2.16.3. соблюдением Положения о расследовании и учете несчастных случаев на производстве, утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 марта 1999 г. N 22.19;
2.16.4. выполнением мероприятий, предусмотренных программами, планами по улучшению условий и охраны труда, а также за принятием мер по устранению причин, вызвавших несчастный случай на производстве (информация из акта по форме Н-1), выполнением предписаний органов государственного надзора и контроля за соблюдением требований охраны труда, других мероприятий по созданию безопасных условий труда;
2.16.5. эффективностью работы тепловых и вентиляционных систем;
2.16.6. состоянием предохранительных приспособлений и защитных устройств;
2.16.7. своевременным проведением всех видов инструктажа по охране труда;
2.16.8. организацией хранения, выдачи, спец. одежды, спец. обуви и других средств индивидуальной и коллективной защиты;
2.16.9. санитарно - гигиеническим состоянием производственных и вспомогательных помещений;
2.16.10. организацией рабочих мест в соответствии с требованиями охраны труда;
2.16.11. использованием труда женщин и лиц моложе 18 лет в соответствии с законодательством.



3.	Права


Инженер по охране труда и техники безопасности имеет право:
3.1. В любое время суток беспрепятственно посещать и осматривать производственные, служебные помещения организации, знакомиться в пределах своей компетенции с документами по вопросам охраны труда.
3.2. Предъявлять руководителям подразделений, обязательные для исполнения предписания об устранении выявленных при проверках нарушений требований охраны труда и контролировать их выполнение.
3.3. Предупреждать руководителей подразделений о необходимости отстранения от работы лиц, не имеющих допуска к выполнению данного вида работ, не прошедших в установленном порядке предварительных и периодических медицинских осмотров, инструктажа по охране труда, не использующих в своей работе предоставленных средств индивидуальной защиты, а также нарушающих требования законодательства об охране труда.
3.4. Направлять руководителю организации предложения о привлечении к ответственности должностных лиц, нарушающих требования охраны труда.
3.5. Запрашивать и получать от руководителей подразделений необходимые сведения, информацию, документы по вопросам охраны труда, требовать письменные объяснения от лиц, допустивших нарушения законодательства об охране труда.
3.6. Привлекать по согласованию с руководителем организации и руководителями подразделений соответствующих специалистов организации к проверкам состояния условий и охраны труда.
3.7.	Представительствовать по поручению руководителя организации в государственных и общественных организациях при обсуждении вопросов охраны труда.



4.	Ответственность

Инженер по охране труда и технике безопасности несет  ответственность за:
4.1.	Правильное и своевременное оформление документов.
4.2.	Своевременность и достоверность представляемых отчетов, форм, бланков.
4.3.	Соблюдение морально-этических норм при работе с персоналом и посетителями.            
4.4.	Соблюдение трудового законодательства РФ.
4.5.	Соблюдение правил и норм охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты, а также правил внутреннего трудового распорядка
4.6.	Ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
4.7.	Правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.8.	Причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.



5.	Взаимосвязи.

Инженер по охране труда и технике безопасности взаимодействует: 

С работниками и с руководителями структурных подразделений по вопросам охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.


6.	Квалификационные требования

На должность инженера по охране труда и технике безопасности назначается лицо, имеющее высшее техническое образование и страж работы по охране труда на инженерно-технических должностях не менее 1 года.



      РАЗРАБОТАЛ

Менеджер по персоналу								М.В. Орехова



СОГЛАСОВАНО

Начальник производства                                                                  		В.П. Лебедев             
                                                                «___»______________200 г

Главный инженер									В.В. Деменев.
                                                                 «___»______________200 г
        


С должностной инструкцией ознакомлен:   
                                                                  «___»______________200  г
