ОАО «БАМТОННЕЛЬСТРОЙ»  	                                                    УТВЕРЖДАЮ
							            Главный инженер В.В.Баландин	
                         ________________________________
							    «____»_______________200_____г.














ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
Инженера  (сметчика)  производственного отдела























г.Красноярск,
2004г.
Дата составления: 12.04.2004г.
1.	Общая часть

1.1.	Инженер (сметчик) производственного отдела осуществляет работу по проверке смет, расчетов, калькуляций по строительным работам, составляет сметы на дополнительные работы, осуществляет проверку формы КС-2 на соответствие стоимости выполненным работам.
1.2.	Инженер (сметчик) производственного отдела назначается и освобождается от должности приказом заместителя генерального директора по персоналу по представлению начальника производственного отдела.
1.3.	Инженер (сметчик) производственного отдела  подчиняется непосредственно начальнику производственного отдела. 
1.4.	Дополнительные распоряжения инженер (сметчик) производственного отдела может получить от:
•	генерального директора
•	главного инженера
Указания этих должностных лиц исполняется только в том  случае, если они не противоречат указаниям непосредственного руководителя.
1.5.	В случае временного отсутствия инженера (сметчика) производственного отдела его обязанности возлагаются на лицо, назначенное в установленном порядке по согласованию с начальником производственного отдела, несущее полную ответственность за их надлежащие исполнение.
1.6.	Работа на данной должности требует от работника следующей квалификации:
•	Образование:                            высшее экономическое 
•	Минимальный стаж работы:  1 год по специальности
1.7.	В своей работе инженер (сметчик) производственного отдела  руководствуется:
•	действующим законодательством
•	уставом предприятия
•	приказами и распоряжениями Общества
•	распоряжениями администрации предприятия
•	нормативно-технической документацией
•	настоящей должностной инструкцией.
1.9. Инженер (сметчик) производственного отдела  должен знать:
•	руководящие методические и нормативные материалы по проектированию, строительству и эксплуатации объектов;
•	организацию разработки проектно-сметной документации, порядок ее согласования и утверждения;
•	основы технологии строительства;
•	правила обеспечения договоров подряда;
•	состав, содержание, порядок разработки и согласования смет;
•	правила финансирования строительства;
•	планово-учетную документацию;
•	перспективы технического развития Общества;
•	строительные нормы и правила;
•	порядок приемки объектов, законченных строительством, и методы контроля их качества;
•	основы экономики, организации производства, труда и управления;
•	основы трудового законодательства;
•	правила и нормы охраны труда.





2.    Цели и  задачи

2.1. Осуществление  контроля за соответствием стоимости выполненных  строительно-монтажных работ их объему и качеству, выполненных по проектам, сметам, строительным нормам и техническим условиям.
2.3 Принимает участие в подготовке и оформлении договоров подряда и субподряда на капитальное строительство в пределах своих должностных обязанностей.
2.4 Приемка и выдача комплектной и качественной проектно-сметной документации.

3. Должностные обязанности
       
            Для достижения целей инженер (сметчик) производственного отдела обязан:
3.1. Осуществлять проверку сметной документации на строительство объектов, расчет стоимости, учет выполненных работ.
3.2. Осуществлять составление сметной документации на дополнительные работы.
3.3. Осуществлять проверку получаемой от заказчика сметной документации и подготовку заключений  о ее качестве.
3.4. Совместно с представителями субподрядных организаций, согласовывать с проектной организацией и заказчиком сметы, калькуляции стоимости материалов и т.п.
3.5. Составлять сметы расходов по затратам, не предусмотренным единичными расценками и нормами накладных расходов, согласовывать их при необходимости с заказчиком.
3.6. Готовить материалы для рассмотрения спорных вопросов с субподрядными организациями.
3.7. Осуществлять проверку формы КС 2 у субподрядных организаций.
3.8. Выполнять отдельные служебные поручения своего непосредственного начальника.
3.9. Вести установленную отчетность.

4.	Права

Для выполнения обязанностей инженеру (сметчику) производственного отдела предоставляются следующие права:
4.1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
4.2. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
4.3. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия от дочерних предприятий Общества информацию и документы, необходимые для выполнения должностных обязанностей.
4.4.Вносить предложения руководству по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными данной должностной инструкцией обязанностями. 

5.	Ответственность

Инженер (сметчик)  производственного отдела  несет ответственность за:
5.1. Выполнение всех обязанностей и достижение поставленных целей, а также за не полное использование прав, предусмотренных настоящей должностной инструкцией.
5.2. Достоверную информацию о состоянии выполнения полученных заданий и поручений, нарушение сроков их исполнения.
5.3. Выполнение приказов и распоряжений администрации предприятия.
5.4. Представление документов (информации) в указанные сроки.
5.5. Нарушение правил внутреннего распорядка, правил противопожарной безопасности и техники безопасности, установленных на предприятии.

6.	Взаимосвязи
 
Входящие документы/ информация 
От какого подразделения получено 
Название документов/ информации
Периодичность поступления
1
Приемка выполненных работ у субподрядной организации и подписание у заказчика
Субподрядные организации
Акты, Формы КС-2, КС-3, ведомости
1 раз в месяц
2
Изменение проектных решений, корректировка смет
Проектные институты, субподрядные организации 
Письма, сметы
По мере разработки ПСД
3
Замечания по ПСД
Субподрядные организации
Письма/Перечни
По мере поступления ПСД
 
Исходящая документы/ информация 
В какое подразделение 
Название документов/ информации
Периодичность поступления
1
Выполненные работы у субподрядной организации и подписанные у заказчика
ЭО ОАО «Бамтоннельстрой», «Красноярска лизинговая компания»
Акты, Формы КС-2, КС-3, ведомости
1 раз в месяц
2
Подготовка замечаний к ПСД и согласование
Проектные институты, субподрядные организации
Письма, согласования
В процессе работы
3
Изменение проектных решений , корректировка смет
Проектные институты, субподрядные организации
Письма, сметы
По мере разработки ПСД


С должностной инструкцией ознакомлен(а), один экземпляр получил(а) на руки и обязуюсь хранить на рабочем месте:

Инженер (сметчик)
производственного отдела                    
                                           роспись                      Ф.И.О.                            число

















ЛИСТ СОГЛАСОВАНИЯ

Должностная инструкция  инженера (сметчика)  производственного отдела

СОГЛАСОВАНО:
Должность
Роспись
Дата
ФИО
Замечания
Заместитель генерального директора 
по персоналу                                


И.В.Иванова

Начальник производственного отдела


А.В.Огнев



