									УТВЕРЖДАЮ»:
								    Директор ООО «АЗНКУ»

									-------------------------
									      Торшин Б. А.
									«____»_____ 2001 г.









ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ НА
Инженера-технолога
ООО «АЗНКУ»




Инструкция введена в действие
Приказом от «___»______ 2001 г.


Срок действия инструкции 3 года.




СОГЛАСОВАНО:
Гл. инженер ООО «АЗНКУ»

____________ Белоусов В. А. 

«_____»__________ 2001 г.






1.	ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1.	Инженер-технолог является непосредственным исполнителем работ по организации изготовления конкурентоспособных изделий основного производства с использованием прогрессивных технологий.
1.2.	Инженер-технолог подчиняется начальнику КТО, назначается на должность и освобождается от нее приказом директора.
1.3.	В своей работе руководствуется нормативными материалами, чертежами изделий, приказами и распоряжениями по заводу, указаниями начальника, требованиями рынка.
1.4.	Требованиям к квалификации:
Инженер-технолог 1 категории – высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера технолога П категории не менее 3 лет.
Инженер-технолог П категории – высшее профессиональное (техническое) образование стаж работы в должности инженера-технолога Ш категории или других  инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет.
Инженер-технолог Ш категории – высшее профессиональное (техническое) образование и опыт работы по специальности, приобретенный в период обучения, или стаж работы на инженерно-технических должностях без квалификационной категории.
Инженер-технолог – высшее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное образование и стаж работы в должности техника-технолога 1 категории не менее 3 лет либо других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 5 лет.
1.5.	Инженер технолог должен знать:
Постановления, распоряжения, приказы, методические и нормативные материалы по технологической подготовке производства; 
конструкцию изделий на которые проектируется  технологический процесс; 
технологию производства продукции предприятия, перспективы технического развития предприятия; 
основное технологическое оборудование и принципы его работы;
технические требования, предъявляемые к материалам, готовой продукции; 
стандарты и технические условия; 
основные требования организации труда при проектировании технологических процессов; 
руководящие материалы по разработке и оформлению технической документации; 
опыт передовых отечественных и  зарубежных предприятий в области прогрессивной технологии производства аналогичной продукции; 
основы экономики; организацию производства;
основы трудового законодательства; 
правила и нормы охраны труда.

2.	ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ

2.1.	разрабатывает и внедряет прогрессивные технологические процессы, виды оборудования и технологической оснастки, средства автоматизации и механизации, оптимальные режимы производства на выпускаемую предприятием продукцию и все виды различных по сложности работ, обеспечивая производство конкурентоспособной продукции и сокращение  материальных и трудовых затрат на ее изготовление.
2.2.	Устанавливает порядок выполнения работ и пооперационный маршрут обработки деталей и сборки изделий.
2.3.	Составляет планы размещения оборудования, технического оснащения и организации рабочих мест, рассчитывает производственные мощности и загрузку оборудования.
2.4.	Рассчитывает нормативы материальных затрат.
2.5.	Разрабатывает технологические нормативы, инструкции, схемы сборки, маршрутные карты и другую технологическую документацию, вносит изменения в техническую документацию в связи с корректировкой технологических процессов и режимов производства. Согласовывает разработанную документацию с подразделениями предприятия.
2.6.	Осуществляет контроль за соблюдением технологической дисциплины в цехах и правильной эксплуатацией технологического оборудования. Изучает передовой отечественный и зарубежный опыт в области технологии производства, разрабатывает и принимает участие в реализации мероприятий по повышению эффективности производства, направленных на сокращение расхода материалов, снижение трудоемкости, повышение производительности труда.
2.7.	Анализирует причины брака и выпуска продукции низкого качества, принимает участие в разработке мероприятий по их устранению и предупреждению.

3.	права

инженер-технолог имеет право:

3.1.	Требовать от мастера цеха соблюдения технологической дисциплины при изготовлении изделий;
3.2.	Вести пооперационный контроль изготовления деталей изделий;
3.3.	Проводить ревизию технического состояния технологической оснастки, приспособлений и оборудования.
3.4.	Приостановить производство, при обнаружении брака, до устранения причин его возникновения.

4.	ОБЯЗАННОСТИ

Инженер-технолог несет ответственность:
4.1.	За низкое качество изготавливаемых изделий;
4.2.	За низкий уровень технологии производства;
4.3.	За нетехнологичность применяемой оснастки и приспособлений.




Разработала начальник КТО 				Аулова Г. Д.


С должностной инструкцией ознакомлены: 
