ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ

ИНЖЕНЕРА-ЭКОНОМИСТА



I. Общие положения

1. Инженер-экономист относится к категории специалистов.
2. На должность:
- инженера-экономиста назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы либо среднее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в должности техника I категории не менее 3 лет или других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием не менее 5 лет;
3. Назначение на должность инженера-экономиста и освобождение от нее производится приказом директора института.
4. Инженер-экономист должен знать:
4.1. Законодательные акты, постановления, распоряжения, приказы, другие нормативные акты, методические материалы по планированию, учету и анализу деятельности института.
4.2. Организацию плановой работы.
4.3. Порядок разработки перспективных и годовых планов научно-технической, хозяйственно-финансовой и производственной деятельности института.
4.4. Порядок разработки бизнес-планов.
4.5. Планово-учетную документацию.
4.6. Порядок разработки нормативов материальных, трудовых и финансовых затрат.
4.7. Методы экономического анализа и учета показателей деятельности института и его подразделений.
4.8. Методы определения экономической эффективности внедрения новой техники и технологии, организации труда, рационализаторских предложений и изобретений.
4.9. Методы и средства проведения вычислительных работ.
4.10. Правила оформления материалов для заключения договоров.
4.11. Организацию оперативного и статистического учета.
4.12. Порядок и сроки составления установленной отчетности.
4.13. Отечественный и зарубежный опыт рациональной организации экономической деятельности предприятия в условиях рыночной экономики.
4.14. Экономику, организацию производства, труда и управления.
4.15. Основы технологии производства.
4.16. Рыночные методы хозяйствования.
4.17. Правила эксплуатации вычислительной техники, возможности ее применения для осуществления технико-экономических расчетов и анализа хозяйственной деятельности института.
4.18. Законодательство о труде.
4.19. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.20. Правила и нормы охраны труда.
5. Инженер-экономист в своей деятельности руководствуется:
5.1.Положением об отделе
5.2. Настоящей должностной инструкцией.
6. Инженер-экономист подчиняется непосредственно руководителю структурного подразделения. 


II. Должностные обязанности

Инженер-экономист:
1. Выполняет работу по осуществлению экономической деятельности института, направленной на повышении эффективности и рентабельности производства, качества выпускаемой продукции (работ, услуг) и освоение новых видов, достижение высоких конечных результатов при оптимальном использовании материальных, трудовых и финансовых ресурсов.
2. Подготавливает исходные данные для составления проектов хозяйственно-финансовой, производственной и коммерческой деятельности (бизнес-планов) института в целях обеспечения роста объемов сбыта научно-технической продукции и увеличения прибыли.
3. Выполняет расчеты по материальным, трудовым и финансовым затратам, необходимые для производства и реализации выпускаемой продукции, освоения новых видов продукции, прогрессивной техники и технологии.
4. Осуществляет экономический анализ хозяйственной деятельности института и его подразделений, разрабатывает меры по обеспечению режима экономии, повышению рентабельности производства, конкурентоспособности выпускаемой продукции, производительности труда, снижению издержек на производство и реализацию продукции, устранению потерь и непроизводительных расходов, а также выявлению возможностей дополнительного выпуска продукции.
5. Определяет экономическую эффективность организации труда и производства, внедрения новой техники и технологии, рационализаторских предложений и изобретений.
6. Участвует:
6.1. В рассмотрении разработанных научно-технических и хозяйственных планов.
6.2. В проведении работ по ресурсосбережению.
6.3. Во внедрении и совершенствовании внутрихозяйственного расчета.
6.4. В совершенствовании прогрессивных форм организации труда и управления.
6.5. В совершенствовании плановой и учетной документации.
7. Оформляет материалы для заключения договоров, следит за сроками выполнения договорных обязательств.
8. Осуществляет контроль за ходом выполнения плановых заданий по институту и его подразделениям, использованием внутрихозяйственных резервов.
9. Участвует в проведении маркетинговых исследований и прогнозировании развития производства.
10. Выполняет необходимую работу, связанную с нерегламентными расчетами и контролем за правильностью осуществления расчетных операций.
11. Ведет учет экономических показателей результатов производственной деятельности института и его подразделений, а также учет заключенных договоров.
12. Подготавливает периодическую отчетность в установленные сроки.
13. Выполняет работы по формированию, ведению и хранению базы данных экономической информации, вносит изменения в справочную и нормативную информацию, которая используется при обработке данных.
14. Участвует в формировании экономической постановки задач либо отдельных их этапов, решаемых с помощью вычислительной техники, определяет возможность использования готовых проектов, алгоритмов. Пакетов прикладных программ, позволяющих создавать экономически обоснованные системы обработки экономической информации.
15. Изучает специальную литературу, касающуюся выполняемой работы, а также по тематике проводимых исследований и разработок, составляет различные экономические обоснования, справки, периодическую отчетность, аннотации и экономические обоснования, справки, периодическую отчетность, аннотации и обзоры.
16. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.


III. Права

Инженер-экономист имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства института, касающимися его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
4. Привлекать специалистов отдельных структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях). 
5. Запрашивать по поручению руководства подразделения от специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
6. Требовать от руководства подразделения оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.


IV. Ответственность

Инженер-экономист несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.

