

1.	Общие положения

1.1.	Инженер-электроник отдела главного инженера службы начальника производства (далее инженер-электроник) относится к категории специалистов.
1.2.	Назначение на должность инженера-электроника и освобождение от нее производиться приказом директора ООО «Сервисные услуги» (далее предприятие), по представлению главного инженера, по согласованию с начальником производства.
1.3.	Инженер-электроник непосредственно подчиняется энергетику.
1.4.	Инженер-электроник в своей деятельности руководствуется: целями предприятия; действующим законодательством РФ; приказами, инструкциями и распоряжениями вышестоящего руководства; правилами и нормами охраны труда, техники безопасности, противопожарной безопасности, производственной санитарии и правилами внутреннего трудового распорядка, действующими на предприятии.
1.5.	Инженер-электроник должен знать: цели предприятия; действующие системы исчислений, шифров и кодов, стандартные программы и команды; основы математического обеспечения и программирования; методы разработки перспективных и текущих планов (графиков) работы и порядок составления отчетности по их выполнению; организацию ремонтного обслуживания; передовой отечественный и зарубежный опыт эксплуатации и технического обслуживания электронного оборудования; порядок составления заявок на электронное оборудование, запасные части, проведение ремонта и другой технической документации; основы организации производства и труда; основы трудового законодательства; приказы, инструкции и распоряжения вышестоящего руководства; правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты; правила внутреннего трудового распорядка, действующие на предприятии.
1.6.	На время отсутствия инженера-электроника его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке, распоряжением главного инженера или начальника производства. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.

2.	Должностные обязанности

Инженер-электроник:
2.1.	Обеспечивает правильную техническую эксплуатацию, бесперебойную работу электронного оборудования.
2.2.	Участвует в разработке перспективных и  текущих планов и графиков работы, технического обслуживания и ремонта оборудования, мероприятий по улучшению его эксплуатации, предупреждению брака и простоев в работе, повышению качества работы, эффективному использованию электронной техники.
2.3.	Осуществляет подготовку электронно-вычислительных машин к работе, технический осмотр отдельных устройств и узлов, контролирует параметры и надежность электронных элементов оборудования, проводит тестовые проверки с целью своевременного обнаружения неисправностей, устраняет их.
2.4.	Проводит наладку элементов и блоков электронных вычислительных машин, радиоэлектронной аппаратуры и отдельных устройств и узлов.
2.5.	Организует техническое обслуживание электронной техники, обеспечивает ее работоспособное состояние, рациональное использование, проведение профилактического и текущего ремонта.
2.6.	Принимает меры по своевременному и качественному выполнению ремонтных работ согласно утвержденной документации.
2.7.	Осуществляет контроль за проведением ремонта и испытаний электронного оборудования, соблюдением инструкций по эксплуатации, техническому уходу за ним.
2.8.	Участвует в проверке технического состояния электронного оборудования, проведении профилактических осмотров, текущего ремонта, а также в приемке и освоении вновь вводимого в эксплуатацию электронного оборудования.   
2.9.	Настоящий перечень обязанностей не освобождает работника от решения вопросов и проблем, возникающих в работе, в соответствии с полученными знаниями, опытом работы, квалификацией и занимаемой должностью.


3.	Права
Инженер-электроник имеет право:
3.1.	Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
3.2.	Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3.3.	Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделений) и вносить предложения по их устранению.
3.4.	Запрашивать лично и по поручению непосредственного руководителя от специалистов и руководителей структурных подразделений информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей. 
3.5.	С разрешения руководства привлекать специалистов отдельных структурных подразделений к решению задач, возложенных на него.
3.6.	Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении должностных обязанностей.


4.	Ответственность

Инженер-электроник отвечает за:
4.1.	Своевременное и качественное выполнение планово-предупредительного ремонта, за простой оборудования, произошедший по вине инженера-электроника.
4.2.	Соблюдение правил охраны труда, техники безопасности и пожарной безопасности.
4.3.	Чистоту и порядок на рабочем месте.
4.4.	Ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
4.5.	Правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.6.	Причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.



5.	Взаимосвязи

Инженер-электроник взаимодействует: 
С энергетиком, главным инженером, начальником производства по вопросам связанным с его должностными обязанностями.



6.	Квалификационные требования

                     На должность инженера-электроника назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера-электроника не менее 3 лет.






      РАЗРАБОТАЛ

Менеджер по персоналу							М.В. Орехова




СОГЛАСОВАНО

Начальник производства                                                                  	В.П. Лебедев             
                                                                «___»______________200 г

Главный инженер								В.В. Деменев.
                                                                 «___»______________200 г
        


С должностной инструкцией ознакомлен:   
                                                                  «___»______________200  г
