									  УТВЕРЖДАЮ»:
								    Директор ООО «АЗНКУ»

									-------------------------
									      Торшин Б. А.
									«____»_____ 2001 г.









ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ НА
Инженера-конструктора кто
ООО «АЗНКУ»




Инструкция введена в действие
Приказом от «___»______ 2001 г.


Срок действия инструкции 3 года.




СОГЛАСОВАНО:
Гл. инженер ООО «АЗНКУ»

____________ Белоусов В. А. 

«_____»__________ 2001 г.






1.	ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1.	Инженер-конструктор является непосредственно исполнителем работ по разработке и проектированию изделий основного производства, нестандартного оборудования, технологической оснастки, приспособлений и ремонтных чертежей.
1.2.	Инженер-конструктор непосредственно подчиняется начальнику КТО, назначается на должность и освобождается от нее приказом директора.
1.3.	В своей работе руководствуется приказами и распоряжениям по заводу, указаниями начальника, нормативными материалами, требованиями заказчиков и условиями конкуренции на выпускаемые изделия.
1.4.	Требования к квалификации:
инженер-конструктор 1 категории – высшее техническое образование и стаж работы в должности инженера-конструктора П категории не менее 3 лет.
Инженер-конструктор П категории – высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера-конструктора или других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет.
 Инженер-конструктор Ш категории – высшее профессиональное (техническое) образование и опыт работы по специальности, приобретенный в период обучения, или стаж работы на инженерно-технических должностях без квалификационной категории.
Инженер-конструктор – высшее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника-конструктора 1 категории не менее 3 лет либо в других должностях,  замещаемых специалистами со средним профессиональным (техническим) образованием, не менее 5 лет.

2.	ИНЖЕНЕР-КОНСТРУКТОР ДОЛЖЕН ЗНАТЬ

2.1.	руководящие, методические и нормативные материалы, касающиеся конструкторской подготовки производства;
2.2.	Системы и методы проектирования;
2.3.	Принципы работы, условия монтажа и технической эксплуатации проектируемых конструкций, технологию их производства;
2.4.	Перспективы технического развития предприятия;
2.5.	Стандарты, методики и инструкции по разработке и оформлению чертежей и другой конструкторской документации;
2.6.	Технические требования, предъявляемые к разрабатываемым конструкциям, порядок их сертификации;
2.7.	Методы проведения технических расчетов при конструировании;
2.8.	Применяемые в конструкциях материалы и их свойства;
2.9.	Передовой отечественный и зарубежный опыт конструирования аналогичной продукции;
2.10.	Правила и нормы охраны труда;
2.11.	Основы рыночной экономики.

3.	ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ

3.1.	разрабатывает чертежи на изделия основного производства, технологической оснастки, приспособлений и ремонтные, учитывая при этом требования стандартов, норм, охраны труда, конкурентоспособность изделий.
3.2.	Проводит технические расчеты при проектировании, при необходимости составляет инструкции по эксплуатации, схемы сборки, разборки конструкций, пояснительные записки, паспорта, технические условия и извещения об изменениях в ранее разработанных чертежах.
3.3.	При необходимости согласовывает разрабатываемые конструкции с представителями заказчиков и органов надзора.

4.	ПРАВА

Инженер-конструктор имеет право:

4.1.	Вносить изменения в ранее разработанную конструкцию в целях улучшения конструкции, внесения коррективов, устранения ошибок и в связи с изменением нормативов и требований стандартов.
4.2.	Вносить рациональные предложения по изменению конструкций выпускаемых изделий.
4.3.	Участвовать в монтаже, наладке, испытаниях опытных образцов.
4.4.	Совершенствовать, модернизировать и унифицировать ранее конструированное изделие и отдельные его элементы.
4.5.	Контролировать изготовление разработанных им изделий.

5.	ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Инженер-конструктор несет ответственность:

5.1.	За надежность, работоспособность и эстетичность создаваемой им конструкции.
5.2.	За допущенные ошибки в разрабатываемых конструкциях.
5.3.	За срыв сроков выполнения разработок.
5.4.	За материалоемкость создаваемой конструкции.



Разработала начальник КТО						Аулова Г. Д.


Ознакомлены:
