
МЕНЕДЖЕР ПО СТРАТЕГИЧЕСКОМУ ПЛАНИРОВАНИЮ

Стратегическое планирование — конкретизация целей развития предприятия в целом и профильных подразделений на перспективу. Сюда входит определение хозяйственных задач и целей, планирование средств, способов, сроков, приоритетов их решения и достижения.
В задачи стратегического планирования входят анализ, систематизация и учет внутренних и внешних факторов, обеспечивающих благоприятные условия для нормального функционирования и развития предприятия.
В мировой практике сложились следующие тенденции стратегического планирования:
— в американских компаниях — объединение стратегий всех подразделений и распределение ресурсов;
— в английских компаниях — преобладает ориентация на распределение глобальных ресурсов;
— в японских компаниях — ориентация на внедрение новых технологий и повышение качества принятия решений.
В России стратегия планирования относительно новый вид менеджмента. «Относительно» именно потому, что существовавшая ранее система социалистического планирования также содержала элементы стратегии, хотя и в более глобальном плане. В период развития рыночной экономики практически все наработки в этой области были незаслуженно отвергнуты российскими предпринимателями. Такое отношение дало свои «плоды» с наступлением августовского кризиса 1998 года, когда из-за отсутствия планирования и прогнозирования развития экономической и финансовой ситуации множество предприятий понесло убытки.
Существующая в настоящее время система стратегического планирования в основном заключается в компиляции проверенных практикой методов, применяемых зарубежными компаниями и адаптированных к условиям России.
Менеджер по стратегическому планированию разрабатывает комплекс мероприятий, определяющих последовательность достижения конкретных целей с учетом возможностей наиболее эффективного использования ресурсов предприятия в целом. Деятельность данного служащего не распространяется на профильное текущее и среднесрочное планирование — это прерогатива отдельных специалистов предприятия (специалистов по налоговому планированию, по финансовому планированию, по планированию трудовых ресурсов, по планированию сбыта, по планированию инвестиций и т.д.). То есть можно вести речь о тесном взаимодействии со специалистами такого рода, координации и корректировке их работы, оказании им определенной помощи. Однако здесь нет однозначного функционального подчинения, а лишь общее руководство и выбор генерального направления.
Хотя само планирование заканчивается перед началом действий по реализации плана, нельзя сказать, что при этом завершается работа менеджера по планированию, так как стратегическое планирование не единовременный акт, а процесс, предполагающий достижение намеченных целей. В этой связи можно вести речь о следующих задачах должностного лица такого уровня: анализ, непосредственное планирование, координация реализации, контроль за реализаций и постоянная корректировка задач исходя из изменения внутренних и внешних факторов. Стратегическое планирование предполагает прогнозирование ситуации и разработку мероприятий по развитию предприятия на период до 10—15 лет. Иными словами, менеджер по стратегическому планированию — долгосрочная, перспективная должность на постоянной основе.
Служащий этого класса работает или независимо, или как член технической команды, ответственной за разработку программ развития предприятия или в составе подразделения маркетинга. Способность к независимой, автономной работе — немаловажное условие успешной работы менеджера по стратегическому планированию. Кроме того, от него требуется умение подходить к вопросам творчески и мыслить логически. 
На крупных предприятиях работа менеджера по стратегическому планированию может выполняться под наблюдением директора по развитию (development director), но на российском рынке эти функции, как правило, находят совмещение в одном лице. Это еще одна особенность российского рынка — совмещение функций генерального менеджера или профильного менеджера высшего уровня и функций менеджера по стратегическому планированию. Если в зарубежных компаниях четко распределяются эти функции и менеджер по стратегическому планированию — отдельная должность, то российские предприятия стремятся объединить в одном человеке и разработчика плана, и его исполнителя. И только в последнее время на нашем рынке труда наметился спрос на менеджера по стратегическому планированию как отдельную должностную единицу.
На базе приводимого образца должностной инструкции менеджер по персоналу может составить должностные инструкции менеджеров по стратегическому планированию, отвечающих за отдельные направления планирования.

ИНСТРУКЦИЯ

МЕНЕДЖЕРА ПО СТРАТЕГИЧЕСКОМУ ПЛАНИРОВАНИЮ



УТВЕРЖДАЮ
(наименование организации)









ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ

(директор; иное должностное лицо) 



00.00.0000 № 00






(подпись)

(расшифровка подписи)
менеджеру по стратегическому
планированию

00.00.0000 


I. Общие положения 

1. Менеджер по стратегическому планированию относится к категории руководителей.
2. На должность менеджера по стратегическому планированию назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование по специальности «менеджмент», дополнительное социальное образование, опыт работы в должности технического или профессионального (профильного) руководителя планирования не менее 

лет, опыт работы по развитию предприятия не менее 
(1 года; 2 лет; 3 лет; др.)



(1 года; 2 лет; 3 лет; др.)


3. Менеджер по стратегическому планированию должен знать:
3.1. Рыночную экономику, предпринимательство и ведение бизнеса.
3.2. Ситуацию на товарном, финансовом рынках.
3.3. Основы маркетинга.
3.4. Теорию и практику менеджмента, макро- и микроэкономики, делового администрирования, биржевого, страхового, банковского и финансового дела.
3.5. Основы экономического и социального моделирования.
3.6. Общие социально-экономические вопросы и основные статистические показатели.
3.7. Методы и процедуры статистических исследований.
3.8. Принципы стратегического планирования.
3.9. Порядок разработки планов, определения степени их реализации.
3.10. Основы технологии производства.
3.11. Структуру управления предприятием.
3.12. Перспективы инновационной и инвестиционной деятельности.
3.13. Методы обработки информации с использованием современных технических средств коммуникации и связи, компьютеров.
3.14. Иностранный язык.
3.15. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
3.16. 

.

4. Назначение на должность менеджера по стратегическому планированию и освобождение от должности производится приказом руководителя предприятия по представлению ___________________________________.
5. Менеджер по стратегическому планированию подчиняется непосредственно __________________________.
6. 

.


II. Должностные обязанности 

Менеджер по стратегическому планированию:
1. Анализирует необходимость развития предприятия, определяет узловые моменты развития.
2. Осуществляет анализ ресурсов предприятия (производственные, материально-технические, информационные, кадровые, иные); анализирует и систематизирует технико-экономические и социально-экономические показатели работы предприятия.
3. Анализирует среду внешнего (косвенного) воздействия (демографические, экологические, социокультурные, технологические, экономические, политические факторы и показатели) и среду внутреннего (непосредственного) воздействия (тенденции изменения законодательства, характеристику потребителей, поставщиков и конкурентов).
4. Проводит конкурентный анализ, составляет «портрет» конкурентов, определяет перспективы развития конкурентов; проводит сопоставительный анализ конкурентоспособности предприятия.
5. Выбирает стратегию и определяет приоритеты развития предприятия; определяет методы достижения целей; обосновывает выбор целей; определяет инструменты достижения целей.
6. Определяет основные принципы политики развития предприятия.
7. Организует стратегическое планирование на предприятии в целом и, в том числе, в обособленных структурных подразделениях предприятия (представительствах, филиалах, пр.).
8. Определяет основную концепцию перспективного плана (реконструкция или развитие уже существующего бизнеса, выбор новых компонентов бизнеса, внедрение новых технологий и изменение производственной и организационной структуры предприятия, определение новых видов бизнеса, освоение новых рынков, пр.).
9. Анализирует возможность, вид и степень рисков при выполнении «узловых» этапов плана, определяет способы понижения каждого вида риска или средства управления риском.
10. Моделирует развитие ситуации при реализации основных элементов концепции; определяет характер, основу стратегических решений, которые необходимо принять для реализации концепции плана; проектирует основные мероприятия и программы, которые необходимо провести для реализации плана.
11. Разрабатывает проект перспективного плана и представляет его руководителям подразделений для ознакомления и направления предложений по исправлению плана; отвечает на информационные запросы подразделений предприятия по проблемам прогнозирования и развития; дает экспертную оценку жизнеспособности текущих проектов профильных отделов в условиях нового перспективного плана.
12. Выполняет по предложениям профильных отделов специальные статистические исследования, выбирает статистические процедуры исследований, подготавливает результаты исследований и представляет их отделам для корректировки содержания плана.
13. Составляет прогноз развития предприятия в соответствии с перспективным планом, определяет главные элементы бизнес-планов предприятия.
14. Осуществляет координацию выполнения отдельных этапов перспективного (стратегического) плана; вносит коррективы в план исходя из ситуации, складывающейся на отдельных этапах реализации плана.
15. Составляет отчеты, рекомендации, методики принятия решений и выполнения действий по реализации отдельных этапов плана.
16. 

.


III. Права 

Менеджер по стратегическому планированию имеет право:
1. На информацию о всех показателях работы предприятия, на доступ к коммерческой информации.
2. Привлекать к планированию профильных специалистов предприятия.
3. Запрашивать и получать от руководителей профильных подразделений предприятия и специалистов необходимые информацию и документы.
4. Осуществлять наблюдение за действиями и решениями руководящего состава предприятия по реализации отдельных этапов плана.
5. Действовать от имени предприятия, представлять интересы предприятия во взаимоотношениях с органами государственной власти и местного самоуправления по вопросам получения статистической и иной информации.
6. В пределах своей компетенции подписывать и визировать документы, издавать за своей подписью распоряжения по предприятию по вопросам планирования.
7. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия, а также иными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию.
8. 

.


IV. Ответственность 

Менеджер по стратегическому направлению несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба предприятию — в пределах, установленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.

.












(составитель должностной инструкции)

(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000












(лицо, визирующее должностную инструкцию)











(подпись)

(расшифровка подписи)




00.00.0000











С инструкцией ознакомлен:






(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000



