1.   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Начальник отдела сертификации относится к категории руководителей предприятия, принимается и увольняется директором по представлению заместителя директора по снабжению.
Начальник отдела сертификации подчиняется непосредственно заместителю директора по снабжению и директору предприятия.
В своей деятельности начальник отдела сертификации руководствуется:

Законодательными и нормативными документами, регламентирующими производственно- хозяйственную и финансово-экономическую деятельность предприятия;
Уставом предприятия;
Правилами внутреннего и трудового распорядка;
Приказами и распоряжениями МЗ РФ и РО;
Приказами (указаниями) заместителя директора по снабжению и директора предприятия;
Настоящей должностной инструкцией.
1.4.	Во время отсутствия начальника отдела сертификации (болезнь, отпуск или командировка), его обя занности выполняет в установленном порядке назначаемый заместитель, несущий полную ответст венность за их надлежащие исполнение.
2.   КВАЛИФИКАЦИОННЫЕ ТРЕБОВАНИЯ
На должность начальника отдела сертификации назначается лицо, имеющее высшее профессиональ ное образование (по специальности фармацевтика) или любое другое высшее профессиональное обра зование и стаж работы по специальности не менее 2 лет.
Начальник отдела сертификации должен знать:

Законодательные и нормативные правовые акты федеральных, региональных и местных ор ганов государственной власти и управления, регламентирующие фармацевтическую деятель ность предприятия;
Основы рыночной экономики, предпринимательства и ведения бизнеса;
Порядок ценообразования и налогообложения;
Основы маркетинга;
Методы и организацию менеджмента;
Стандарты, технические условия и особенности продаваемой продукции;
Порядок заключения договоров с поставщиками и контроль за их выполнением;
Этику делового общения;
Правила установления деловых контактов и ведения телефонных переговоров;
Ассортимент продаваемой продукции;
Условия хранения и транспортировки продукции;
Действующие формы учета и отчетности;
Основы организации делопроизводства;
Внутренние положения, регламентирующие деятельность предприятия;
Методы обработки информации с применением современных технических средств коммуни каций и связи, вычислительной техники;
Правила и нормы охраны труда;
2.3.	Начальник отдела сертификации должен уметь:
Работать на компьютере, на уровне уверенного пользователя (М8 \\^огс1, Ехсе1);
Планировать свою деятельность и расставлять приоритеты;
Иметь навыки ведения переговоров и достижения договоренностей;
Анализировать информацию, делать выводы, находить решения;
3.   ФУНКЦИИ
На начальника отдела сертификации возлагаются следующие функции:
3.1.	Организует работу за контролем обеспечения аптечных и лечебно-профелактических учреждений качественными лекарственными средствами и изделиями медицинского назначения.
4. ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
Для выполнения возложенных на него функций начальник отдела сертификации:
Доводит до сведения руководства изменения в нормативной документации по вопросам качества и сертификации лекарственных средств и препаратов медицинского назначения.
Контролирует подачу заявок в Окружной центр сертификации Ростовской области.
Контролирует производимую выемку проб при поступлении товара на склад предприятия и формиро вание пакета документов для проведения идентификации препаратов.
Контролирует возврат проб лекарственных препаратов на склад предприятия, после проведения их идентификации.
Контролирует сопровождение биологически-активных добавок пакетом документов, подтверждающих их качество.
Контролирует правильность оформления сертификатов лекарственных препаратов в товарно- сопроводительных документах.
Контролирует осуществляющейся контроль за сроками годности лекарственных препаратов, отгру жаемых покупателям.
Контролирует проводимую электронную регистрацию лекарственных препаратов, поставляемых на рынок Краснодарского края, в Краснодарском краевом центре сертификации.
Осуществляет контроль за хранением лекарственных препаратов на складе предприятия.
Контролирует возврат поставщикам, с последующим уничтожением, выявленных забракованных и фальсифицированных препаратов.
Осуществляет контроль за своевременным оформлением санитарных книжек работников склада пред приятия.
Руководит работниками отдела сертификации.
5.   ПРАВА
Начальник отдела сертификации имеет право:
Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
Вносить на рассмотрение руководства предложения по улучшению деятельности предприятия и со вершенствованию методов работы служащих, замечания по деятельности работников предприятия; варианты устранения имеющихся в деятельности предприятия недостатков.
Давать подчиненным ему сотрудникам поручения, задания по кругу вопросов, входящих в его долж ностные обязанности.
Контролировать выполнение плановых заданий и работу, своевременное выполнение отдельных по ручений и заданий подчиненных ему сотрудниками.
Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач возложен ных на него (если это предусмотрено положением о структурных подразделениях, если нет - то с раз решения руководителя).
Запрашивать, лично или по поручению руководства предприятия, от функциональных служб пред приятия материалы, документы или информацию, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных прав и обязанностей.
Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних учреждений и организаций для решения оперативных вопросов производственной деятельностью, входящей в его компетенцию.
Представлять интересы предприятия в сторонних организациях по вопросам относящимся к произ водственной деятельности отдела сбыта.
6.   ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
Начальник отдела сертификации несёт ответственность:
За результаты и эффективность производственной деятельности отдела сертификации.
За неисполнение (ненадлежащее исполнение) своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, а также за работу подчиненных ему служб предприятия по во просам, входящим в обязанности отдела сертификации, в пределах, определенных действующим тру довым законодательством РФ.
За невыполнение приказов, распоряжений и поручений директора предприятия и непосредственного руководителя.
Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники безопасности, противопо жарным и другими правилами создающих угрозу деятельности предприятия, его работникам.
.5.    За не обеспечение соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины работниками отдела сертификации, подчиненных служб.
За совершенные в процессе осуществления своей деятельности правонарушения в пределах, опреде ленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством РФ.
За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым, уголов ным, гражданским и административным законодательством РФ.
За сохранность документации и разглашение сведений, имеющих гриф ограничения доступа.
7.   ПРАВО ПОДПИСИ
7.1.     Начальнику отдела сертификации для обеспечения его деятельности предоставляется право подписи организационно-распорядительных документов по вопросам, входящим в его должностные обязанности.
	

