 такая-то
Общий отдел
УТВЕРЖДАЮ
Директор 

_____________/_____________/

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ

дата   № ____
дата
Город такой-то

Начальнику общего отдела



1.	Общие положения

1.1. Настоящий документ является основным нормативно-организационным документом, устанавливающим предназначение, функции, ответственность начальника общего отдела  НАИМЕНОВАНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ, а также регламентирует организацию его деятельности, порядок делового взаимодействия со структурными подразделениями и должностными лицами.
1.2. Настоящая должностная инструкция является документом прямого действия и обязательна для исполнения со дня ее утверждения.
1.3. Изменения в Должностную инструкцию утверждаются Директором  и заносятся в Лист изменений, являющийся неотъемлемой частью данного документа.

2.	Создание и ликвидация должности. Назначение и освобождение от должности
2.1. Должность начальника общего отдела создается и ликвидируется по приказу Директора. Предложение по ликвидации или переименованию данной должности могут вноситься  непосредственно Директором.
2.2. Начальник общего отдела назначается на должность и освобождается от должности Директором. Представление на должность готовится  Директором  и согласуется c Директором (ВЫШЕСТОЯЩИМ).

3.	Место Должностного Лица в организационной структуре

3.1. Начальник общего отдела находится в составе общего отдела «НАИМЕНОВАНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ».
3.2. Начальник общего отдела непосредственно подчиняется: Директору .
3.3.  В непосредственном подчинении у начальника общего отдела находятся:
¬	Начальник транспортной группы
¬	Диспетчера
¬	Водители-экспедиторы
¬	Электрик
¬	Сантехник
¬	Уборщицы

4. Предназначение Должностного Лица
	
Начальник общего отдела имеет следующее предназначение в Компании: 
a.	Управление материально-техническим обеспечением бизнес-процессов,
b.	Поддержание инфраструктуры  для безусловного обеспечения бизнес-процессов,
c.	Оперативное управление инфраструктурой.

5. Функции Должностного Лица
 	
Начальник общего отдела выполняет в Компании следующие функции:
5.1. Планирование направлений деятельности отдела, связанных с материально-техническим обеспечением.
5.2. Разработка регламентирующих документов по вопросам функциональной деятельности отдела.
5.3. Мониторинг и контроль выполнения задач, связанных с хозяйственно-техническим обеспечением.
5.4. Постановка целей и задач по вопросам хозяйственно-технического обеспечения  сотрудникам отдела.
5.5. Участие в формировании бюджета  в части хозяйственно-технического обеспечения.
5.6. Организация полного цикла ремонтно-строительных работ в . Контроль качества выполнения работ. Заключение и ведение договоров подряда. Организация работ по поддержанию в рабочем состоянии зданий, помещений, инфраструктуры и территорий, находящихся в эксплуатации филиалом, в том числе организация уборочных работ.
5.7. Осуществление контроля по соблюдению в  действующего законодательства, инструкций, правил и норм по охране труда, технике безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности.
5.8. Организация работ, связанных с содержанием автопарка  (планирование расходов на содержание автотранспорта, списание, приобретение, постановка и снятие с учета в ГИБДД, прохождение техосмотра, получение лицензии на грузоперевозки).
5.9. Планирование потребностей  в расходных материалах (бумага), организация работ по приобретению оргтехники (за исключением компьютерной техники и телефонии), мебели, хозяйственного инвентаря, канцтоваров и т.п. для обеспечения нужд .
5.10. Планирование потребностей  в оборудовании (кроме компьютерной техники и телефонии), организация и приобретение необходимого оборудования (складское, офисное, техническое)

6. Взаимодействия

Начальник общего отдела, выполняя свои функции, осуществляет следующее взаимодействие: 

6.1. Взаимодействие с начальником отдела ОУИ
Начальник общего отдела предоставляет:
¬	Заявки на поставку из ГП расходных материалов (бумаги и т.д.)
¬	Сметы на ремонтно-строительные работы
¬	ТМЦ на закупку основных средств
¬	Данные на списание автомашин
¬	Отчет по инфраструктуре 
В письменной форме,
В устной форме или в электронной форме с использованием корпоративных программных средств электронных коммуникаций


Начальник общего отдела
получает:
¬	Утвержденные сметы ремонтно-строительных работ
¬	ТМЦ на основные средства
¬	Приказы, СЗ, указания
В письменной форме,
В устной форме или в электронной форме с использованием корпоративных программных средств электронных коммуникаций



6.2. Взаимодействие со сторонними организациями и предприятиями
Начальник общего отдела предоставляет:
¬	Предложения по сотрудничеству с целью поставки оборудования и проведения ремонтно-строительных работ
В письменной форме,
В устной форме или в электронной форме с использованием программных средств электронных коммуникаций


Начальник общего отдела
получает:
¬	Предложения по сотрудничеству о поставке необходимого для  оборудования
¬	Стоимость товарно-материальных ценностей
¬	Тактико-технические данные оборудования
¬	Стоимость услуг коммунального характера
В письменной форме,
В устной форме или в электронной форме с использованием программных средств электронных коммуникаций


7. Показатели оценки деятельности:

Деятельность Начальника общего отдела оценивается на основе следующих показателей:
7.1. Достижение запланированных целей общего отдела  
7.2. Подготовка предложений ремонтно-строительных работ
7.3. Экономичное использование материальных средств
7.4. Оперативное использование автотранспорта 
7.5. Наличие инициативы, желания, потенциала, ответственности

8. Общекорпоративные Нормы:

Поведение Начальника общего отдела в Компании также регулируется общекорпоративными нормами, отраженными в следующих документах:
8.1. Правила внутреннего трудового порядка.
8.2. Положение об общем отделе.

9. Полномочия

 	Начальник общего отдела наделяется всеми необходимыми полномочиями в области применения поощрений и санкций к своим подчиненным в соответствии с утвержденной в Компании системой компенсации труда сотрудников. 
	Получать любую информацию, требующуюся для выполнения своих задач от сотрудников  и «НАИМЕНОВАНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ»
	Получать по согласованию с ОУИ от сторонних организаций юридические, финансовые и другие профессиональные консультации на договорной основе.

10. Ответственность

Ответственность Начальника общего отдела перед непосредственным  руководителем определяется в соответствии с нормативными документами, определяющими систему мотивации персонала.

11.Требования к специалисту

Общие требования, обязательные при приеме на работу
11.1.
Образование
высшее
11.2.
Опыт работы
Не менее 3-х лет
11.3.
Профессиональные навыки
Знание оформления сметно-строительной документации, опыт ведения переговоров и заключения хозяйственных договоров.

Специальные требования 
11.4.
Знание специального ПО, технических систем
Word, Excel
11.5.
Знание нормативной документации
Знание федерального законодательства
11.6.
Владение методиками
Владение методикой управления инфраструктурой

12. Словарь специальных терминов и сокращений


Термин
Определение термина
1
ПО
Программное обеспечение
2
ОУИ
Отдел управления инфраструктурой
3
ОО
Общий отдел
Инструкция полностью отражает содержание и специфику деятельности данного должностного лица. 

Директор :

____________/______________

ДАТА.

С должностной инструкцией ознакомлен и принимаю на себя обязательства по выполнению установленных в ней норм моей деятельности. 

Начальник общего отдела:
                                                                                                      ______________/____________ 	
ДАТА






13. Лист изменений

№ 
                             Содержание изменения
Когда и кем внесено
Отметка о доведении
Пункт
1.1 должностной инструкции «наименование должности» читать в следующей редакции:
1.1. Настоящий документ является основным нормативно-организационным документом, устанавливающим предназначение, функции, ответственность начальника общего отдела  НАИМЕНОВАНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ, регламентирует организацию его деятельности, порядок делового взаимодействия со структурными подразделениями и должностными лицами.

Распоряжение по м № 456f от 13.04.2004

Пункт 1.3 исключить 

Распоряжение по м № 456f от 13.04.2004

Пункт 2.1 читать в следующей редакции:
2.1. Должность  начальника общего отдела создается и ликвидируется по решению генерального директора    «НАИМЕНОВАНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ». Предложение по включению должности в штатное расписание могут вноситься директором .

Распоряжение по м № 456f от 13.04.2004

Пункт 2.2 читать в следующей редакции:
2.2. Начальник общего отдела назначается на должность и освобождается от должности приказом директора .

Распоряжение по м № 456f от 13.04.2004


















