

1.	Общие положения

1.1.	Начальник отдела логистики (далее начальник отдела) относится к категории руководителей.
1.2.	Назначение на должность начальника отдела логистики и освобождение от нее производиться приказом директора ООО «Техполимер» (далее предприятие).
1.3.	Начальник отдела непосредственно подчиняется директору предприятия.
1.4.	Начальник отдела осуществляет координацию деятельности подразделений предприятия и рациональную организацию материальных потоков.
1.5.	Начальник отдела в своей деятельности руководствуется: целями предприятия; действующим законодательством РФ; приказами, инструкциями и распоряжениями вышестоящего руководства; правилами и нормами охраны труда, техники безопасности, противопожарной безопасности, производственной санитарии и правилами внутреннего трудового распорядка, действующими на предприятии.
1.6.	Начальник отдела должен знать: цели предприятия; распределение обязанностей между подразделениями предприятия, основные организации-партнеры, их руководство и непосредственных исполнителей; теорию логистического управления; нормативные акты, регламентирующие транспортные перевозки; товарный ассортимент и характеристики выпускаемой (реализуемой продукции); правила погрузки и транспортировки; правила складирования и хранения сырья, материалов и готовой продукции; основы экономики, организации производства, труда и управления; основы трудового законодательства; приказы, инструкции и распоряжения вышестоящего руководства; правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты; правила внутреннего трудового распорядка, действующие на предприятии.
1.7.	Начальник отдела должен уметь: Планировать свою деятельность и работу отдела; анализировать информацию и формировать отчеты; организовывать деятельность подчиненных сотрудников; самостоятельно принимать решения в рамках должностных обязанностей и добиваться их исполнения; работать на персональном компьютере на уровне уверенного пользователя, знать основные офисные приложения, складские программы; вести деловые переговоры и переписку. 
1.8.	На время отсутствия начальника отдела его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке директором предприятия. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.

2.	Должностные обязанности

Начальник отдела:
2.1.	Получает  информацию от руководителей подразделений о планируемых мероприятиях по приемке и отправке грузов, их периодичности, количественные характеристики.
2.2.	Составляет графики грузопотоков, определяет способы доставки, вид транспорта.
2.3.	Заключает договора с транспортно-экспедиционными организациями, формирует банк данных перевозчиков, размещает заказы на перевозки.
2.4.	Организует погрузочно-разгрузочные работы, поиск необходимых механизмов.
2.5.	Определяет перечень необходимых машин и механизмов для погрузочно-разгрузочных работ на предприятии, направляет заявки на приобретение и изготовление соответствующим подразделениям.
2.6.	Организует складирование и хранение сырья, материалов и готовой продукции.
2.7.	Определяет количество и качество необходимых площадей для складов, необходимые складские конструкции и механизмы.  
2.8.	Соблюдает правила внутреннего трудового распорядка; инструкции по технике безопасности и противопожарной защиты.
2.9.	Обеспечивает сохранность имущества предприятия, находящегося в его пользовании.
2.10.	Непрерывно повышает уровень своей квалификации, находится в курсе тенденций развития отрасли.
2.11.	Владеет средствами вычислительной техники, коммуникаций и связи.
2.12.	Организует рабочие места подчиненных, ведет табель учета рабочего времени.
2.13.	Настоящий перечень обязанностей не освобождает работника от решения вопросов и проблем, возникающих в работе, в соответствии с полученными знаниями, опытом работы, квалификацией и занимаемой должностью.


3.	Права
Начальник отдела имеет право:
3.1.	Обращаться к специалистам и руководителям подразделений за получением необходимой информации.
3.2.	Участвовать в работе совещаний по вопросам, входящим в круг его обязанностей.
3.3.	Давать подчиненным ему сотрудникам поручения, задания по кругу вопросов, входящих в его функциональные обязанности. 
3.4.	Контролировать выполнение производственных заданий, своевременное выполнение отдельных поручений подчиненными ему работниками.
3.5.	Запрашивать и получать необходимые материалы и документы от работников и руководителей структурных подразделений, относящиеся к вопросам деятельности начальника отдела.
3.6.	Принимать участие в решении всех вопросов, касающиеся его компетенции.
3.7.	Взаимодействовать с другими предприятиями, организациями и учреждениями по вопросам, относящимся к его компетенции.
3.8.	Ходатайствовать перед руководством о поощрении сотрудников отдела, наложении на них взыскания.


4.	Ответственность

Начальник отдела отвечает за:
4.1.	Выполнение распоряжений директора предприятия.
4.2.	Неправомерное использование предоставленных прав, а также использование их в личных целях.
4.3.	Соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины работниками, находящимися в его подчинении.
4.4.	Своевременное и качественное выполнение подчиненными своих должностных обязанностей.
4.5.	Соблюдение правил охраны труда, техники безопасности и пожарной безопасности.
4.6.	Ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
4.7.	Неразглашение конфиденциальной информации.
4.8.	Правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.9.	Причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.



5.	Взаимосвязи

Начальник отдела взаимодействует: 
С сотрудниками и руководителями других структурных подразделений, а также со сторонними организациями и государственными органами по вопросам связанным с его должностными обязанностями.



6.	Квалификационные требования

                     На должность начальника отдела назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование со стажем руководящей работы не менее 3 лет.


      РАЗРАБОТАЛ

Менеджер по персоналу							М.В. Орехова 	




СОГЛАСОВАНО

Начальник производства                                                                  	В.П. Лебедев             
                                                                «___»______________200 г



С должностной инструкцией ознакомлен:   
                                                                  «___»______________200  г
