начальника склада


I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 

1.1.	Начальник склада принимается на работу по трудовому договору с обязательным заключением договора о полной индивидуальной материальной ответственности. Назначение на должность и освобождение от нее осуществляется приказом Генерального директора общества с ограниченной ответственностью «АФК-Проект».
1.2.	Начальник склада подчиняется непосредственно Генеральному директору, а в его отсутствие – исполняющему обязанности Генерального директора.
1.3.	Основными задачами Начальника склада являются 
1.4.	Начальник склада должен знать: 
•	нормативные и методические материалы по вопросам организации складского хозяйства; 
•	стандарты и технические условия на хранение товарно-материальных ценностей; 
•	виды, размеры, марки, сортность и другие качественные характеристики товарно-материальных ценностей и нормы их расхода; организацию погрузочно-разгрузочных работ; 
•	правила и порядок хранения и складирования товарно-материальных ценностей, положения и инструкции по их учету; 
•	условия договоров на перевозку и хранение грузов, на аренду складских помещений и оборудования; 
•	порядок расчетов за оказанные услуги и выполненные работы; 
•	правила эксплуатации средств вычислительной техники, коммуникаций и связи; 
•	основы экономики, организации производства, труда и управления; 
•	основы трудового законодательства; 
•	правила и нормы охраны труда.
1.5.	На должность Начальника склада назначается лицо, имеющее высшее или среднее профессиональное образование и стаж работы в данной должности не менее 1 года или среднее (полное) общее образование и стаж работы в данной должности не менее 3 лет.
2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ

2.1. Руководит работой склада по приему, хранению и отпуску товарно-материальных ценностей, по их размещению с учетом наиболее рационального использования складских площадей, облегчения и ускорения поиска необходимых материалов, инвентаря и т.п.
2.2. Обеспечивает сохранность складируемых товарно-материальных ценностей, соблюдение режимов хранения, правил оформления и сдачи приходно-расходных документов.
2.3. Следит за наличием и исправностью противопожарных средств, состоянием помещений, оборудования и инвентаря на складе и обеспечивает их своевременный ремонт.
2.4. Организует проведение погрузочно-разгрузочных работ на складе с соблюдением норм, правил и инструкций по охране труда.
2.5. Обеспечивает сбор, хранение и своевременный возврат поставщикам погрузочного реквизита.
2.6. Участвует в проведении инвентаризаций товарно-материальных ценностей.
2.7. Контролирует ведение учета складских операций, установленной отчетности.
2.8. Принимает участие в разработке и осуществлении мероприятий по повышению эффективности работы складского хозяйства, сокращению расходов на транспортировку и хранение товарно-материальных ценностей, внедрению в организацию складского хозяйства современных средств вычислительной техники, коммуникаций и связи.
3. ПРАВА
Заведующий складом имеет право:
3.1. Давать подчиненным ему сотрудникам и службам поручения, задания по кругу вопросов, входящих в его функциональные обязанности.
3.2. Контролировать выполнение производственных заданий, своевременное выполнение отдельных поручений подчиненными ему службами и отдельными работниками.
3.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиеся к вопросам деятельности Заведующего складом, подчиненных ему служб и подразделений.
3.4. От имени предприятия осуществлять взаимодействие с соответствующими службами и сотрудниками других организаций в целях оперативного решения вопросов производственно-хозяйственной деятельности, входящей в его компетенцию.
3.5. В необходимых случаях представлять предприятие в отношениях с другими предприятиями, организациями, учреждениями.

4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
Заведующий складом несет ответственность за:
4.1. Результаты и эффективность производственной деятельности предприятия.
4.2. Необеспечение выполнения своих функциональных обязанностей и обязанностей подчиненных ему служб предприятия по вопросам производственной деятельности.
4.3. Недостоверную информацию о состоянии выполнения производственных заданий подчиненными службами.
4.4. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений директора предприятия.
4.5. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники безопасности, противопожарных и других правил, создающих угрозу нормальной (безопасной) деятельности предприятия, его работникам.
4.6. Необеспечение соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины работниками подчиненных службы и персоналом, находящимися в подчинении Заведующего складом.

5. РЕЖИМ РАБОТЫ
5.1. Режим работы Заведующего складом определяется в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка, установленными на предприятии.
5.2. В связи с производственной необходимостью Заведующий складом может выезжать в служебные командировки (в т.ч. местного значения).
5.3. Для решения оперативных вопросов по обеспечению производственной деятельности Заведующему складом может выделяться служебный автотранспорт.

