Утверждаю:
Директор ООО «____АЗС» 
___________ Васечкин Е.Е.
«___» ___________ 2003г.


Должностная инструкция водителя транспортного средства, 
выполняющего перевозку опасных грузов,
 и транспортно-сопроводительная документация при перевозке ОГ.

      Водитель ТС при перевозке ОГ обязан соблюдать Правила дорожного движения. Правила перевозки ОГ АТ в РФ и Инструкции по перевозке отдельных видов ОГ.
      Водитель, постоянно занятый на перевозке ОГ, обязан проходить медицинский осмотр при поступлении на работу и последующие медицинские осмотры в соответствии с установленным графиком, но не реже одного раза в три года.  (Приказ Минздрава СССР от 29.09.89г. № 555), а также предрейсовый медицинский контроль перед каждым рейсом по перевозке ОГ.
      К перевозке ОГ допускаются водители, имеющие непрерывный стаж работы в качестве водителя данной категории не менее 3-х лет и свидетельство о прохождении специальной подготовки по утвержденным программам для водителей, осуществляющих перевозку ОГ. (Постановление РФ № 372 от 23.04.94г.) 
      Водитель, осуществляющий  перевозку ОГ должен иметь при себе следующие транспортные документы:
лицензионную карточку на ТС с отметкой «Перевозка ОГ»;
свидетельство о допуске водителя к перевозке ОГ;
свидетельство о допуске ТС к перевозке ОГ;
путевой лист с отметкой «опасный груз», выполненной красным цветом в верхнем  левом  углу и  указанием  в графе  «Особые отметки» № ОГ по списку ООН; 
маршрут перевозки ОГ;
сертификат безопасности на груз и упаковку;
товарно-транспортную накладную;
информационную карточку СИО;
аварийную карточку СИО;
При перевозке ОГ водителю запрещается отклоняться от установленного и согласованного с  ГАИ МВД РФ маршрута перевозки и мест стоянок, а также превышать установленную скорость движения;
В случае вынужденной остановки ТС с опасным грузом водитель обязан:
Обозначить место остановки согласно Правилам дорожного движения и знаками, запрещающими остановку (два фонаря оранжевого цвета).
      При поломке автомобиля в пути следования и невозможности устранения на месте силами водителя технической неисправности, водитель должен вызывать машину технического обеспечения  перевозок, и сообщить о месте своей вынужденной стоянки в ближайшие органы ГАИ МВД России.

      В случае возникновения инцидента водитель обязан:
не допускать посторонних лиц к месту инцидента;
сообщить о случившемся инциденте в ближайшие органы ГАИ МВД России и при необходимости вызвать скорою медицинскую помощь;
вызвать аварийную бригаду согласно раздела 2.13. Правил по перевозке ОГ АТ в РФ;
оказать первую медицинскую помощь пострадавшим;
в соответствии с указанием аварийной  карточки принять меры по первичной ликвидации последствий инцидента;
по прибытии на место происшедшего инцидента представителей органов ГАИ МВД России и здравоохранения проинформировать их об опасности и принятых мерах и предъявить транспортные документы на груз.
       Водителям транспортных средств, перевозящих ОГ, запрещается осуществлять заправку топливом на АЗС общего пользования. Заправка автомобилей, перевозящих ОГ на АЗС общего пользования или ПАЗС, согласно пункта 2.9.14., производится на специально оборудованной площадке, расположенной на расстоянии не ближе 25 м от территории АЗС, нефтепродуктами, полученными на АЗС  в металлические канистры.
      Во время движения по маршруту перевозки водитель осуществляет контроль технического состояния ТС, крепления груза в кузове, и сохранности маркировки и пломб.
      При управлении ТС, перевозящим ОГ, водителю
      ЗАПРЕЩАЕТСЯ:
а) резко трогать транспортное средство с места и тормозить;
б) ездить с выключенным  сцеплением, коробкой передач и двигателем;
в) производить обгон транспорта, движущегося со скоростью более 30 км/ч;
г) курить в транспортном средстве во время движения (курить разрешается во время остановок не ближе чем в 50 м от места стоянки транспорта);
д) пользоваться открытым пламенем (в исключительных случаях для приготовления пищи  огонь можно разводить не ближе 200 м от стоянки транспорта);
е) оставлять ТС без надзора;
ж) запрещается перевозка в ТС грузов, не предусмотренных документацией, а также лиц, не связанных с перевозкой ОГ. Фамилии, имена, отчества сопровождающих лиц указываются в путевом листе;
з) движение отдельных ТС ночью или в условиях недостаточной видимости может быть запрещено, о чем делается отметка в маршруте движения. В случае стоянки ночью или в условиях плохой видимости, если огни ТС неисправны, на дороге должны выставляться 2 фонаря оранжевого цвета за 10 м спереди и позади ТС.          

Ответственность.
Нарушение водителем, перевозящим ОГ, правил дорожного движения, правил перевозки ОГ при нанесении существенного материального ущерба или причинении телесных повреждений различной тяжести окружающим людям, может классифицироваться как уголовно-наказуемое деяние. 

Меры безопасности при аварии.
Немедленно вызвать милицию и пожарную команду. 
Заглушить двигатель.
Обеспечить отсутствие рядом с автоцистерной взрывоопасных источников (например, открытого огня), запрещается курение.
Оборудовать дорожное ограждение и предупредить других участников движения.
Не допускать в обозначенную зону посторонних.
При работе использовать взрывобезопасные осветительные приборы и электроинструменты.
Оставаться с подветренной стороны.

ТЕЧЬ
Если возможно, устранить утечки. Предотвратить попадание                                                                                                 жидкости в канализацию. Локализировать растекающуюся жидкость, образуя заграждение из земли или другого подходящего материала.
Предотвратить проникновение бензина в канализацию, траншеи, подвалы - испарения бензина создают взрывоопасную ситуацию.
Предупредить население о существовании взрывоопасной ситуации.
Если бензин попал в воду или канализацию, а также вызвал загрязнение почвы или растений, сообщить об этом пожарным или милиции.

ОГОНЬ
Если цистерна подвергается воздействию пламени - охлаждать ее разбрызгиваемой струей воды.   

ПЕРВАЯ ПОМОЩЬ
Если бензин попал в глаза, промыть их большим количеством  воды в течении нескольких минут.
Пропитавшиеся бензином части одежды удалить.
Врачебная помощь требуется в случае симптомов, указывающих на попадание бензина в органы дыхания.
  
      







