Утверждаю:
Директор ООО «ннннннннннннн»
__________________ аааааааааааа
«___» ____________ 2003 г.
 

   ДОЛЖНОСТНАЯ  ИНСТРУКЦИЯ
ГЛАВНОГО  ЭНЕРГЕТИКА
ООО «КККККККККККК-АЗС»

1.	Общая часть.

1.1.	Полное наименование должности: Главный энергетик.
1.2.	Эта должность подчинена и получает приказы, рабочие распоряжения непосредственно от заместителя директора по техническим вопросам.
1.3.	Эта должность дает прямые распоряжения и методические указания следующим должностным лицам ООО «____________АЗС» (в дальнейшем – Общество): 
инженеру-механику;
электрослесарю.
Распоряжения и указания другим работникам Общества могут быть даны через вышеназванных должностных лиц, либо, в отдельных случаях, непосредственно, в рамках предоставленных полномочий.
1.4.	Во время отсутствия исполнителя этой должности, его замещает инженер-механик.   
1.5.	Закрепление в должности:
1.5.1.	Работа в данной должности требует от работника следующей квалификации:
Образование  -                                                                      высшее техническое;
Специальность -                                                                   электротехника 
      Минимальный стаж на руководящей должности -           3 года.

2.	Цели

2.1.	Заместителем директора по техническим вопросам перед исполнителем этой должности ставятся следующие цели:
организация и общее руководство техническим развитием Общества;
обеспечение внедрения достижений научно-технического прогресса по профилю деятельности Общества.

3. Функции

3.1.	На исполнителя данной должности заместитель директора по техническим вопросам возлагает выполнение следующих функций:
контроль правильной технической эксплуатации и бесперебойной работы электрооборудования, водоснабжения, связи;
непосредственное участие в решении технических задач деятельности Общества по эксплуатации автозаправочных станций (в дальнейшем – АЗС);
непосредственное участие в разработке мероприятий по повышению эффективности эксплуатации АЗС, роста производительности труда, соблюдения режима экономии материальных и трудовых ресурсов при эксплуатации АЗС, и контроль их реализации;
разработка графиков работы, технического обслуживания и ремонта оборудования, мероприятий по улучшению его эксплуатации, предупреждению брака и простоев в работе;
осуществление технического осмотра отдельных узлов и устройств, при необходимости – решает вопрос их замены или ремонта;
организация разработки плана текущего ремонта оборудования и сооружений АЗС, контроль его исполнения, а также - профилактические осмотры, приемка и освоение вновь вводимого в эксплуатацию оборудования;
ведение учета и анализа расходования электроэнергии и водоснабжения, составление заявок на оборудование и запасные части, организация хранения запасных частей;
организация технического надзора за правильной эксплуатацией энергетического оборудования АЗС в соответствии с действующими нормами, правилами, инструкциями, ведение технической документации на электрооборудование;
оформление в комитете экологии и природоохранных ресурсов разрешения на выбросы и экологические отходы производства АЗС;
осуществляет совместно с начальниками АЗС организацию вывоза отходов.

Все перечисленные функции должны быть реализованы путем подготовки текстового документа и его утверждения заместителем директора Общества по техническим вопросам. Периодичность и срок его исполнения – ежеквартально.
 
Для своевременного и качественного выполнения поставленных задач, Исполнитель этой должности представляет ежеквартально заместителю директора по техническим вопросам на утверждение «Бюджет главного энергетика».

4.	Информация

4.1.	Для достижения поставленных целей и для эффективного исполнения обязанностей, исполнителю этой должности необходимо организовать сотрудничество с другими предприятиями и организациями, которые осуществляют эксплуатацию АЗС, разрабатывают и реализуют специальное оборудование для АЗС и непосредственно вносят свой вклад в научно-технические решения повышения эффективности и качества эксплуатации АЗС.

5.	Права 

5.1.	Для качественного и своевременного выполнения обязанностей, Исполнителю этой должности предоставляются следующие права:
относительно подчиненных работников давать распоряжения и контролировать их исполнение;
представлять заместителю директора Общества по техническим вопросам на поощрение или наказание работников Общества, находящихся в прямом подчинении;
самостоятельно решать технические вопросы путем дачи письменных и устных распоряжений, направленных на реализацию плана мероприятий по повышению технического уровня эксплуатации АЗС, в пределах лимита денежных средств («Бюджета главного энергетика»), утвержденных директором Общества;
самостоятельно ведет от имени Общества переписку со сторонними предприятиями, в том числе с органами государственной власти, по вопросам, относящимся к прямым обязанностям.

6. Ответственность

6.1.	На данной должности Исполнитель несет ответственность за задержку и слабую работу в направлении поставленных целей и задач, а также неполное использование предоставленных заместителем директора по техническим вопросам  прав.
