                                                                                      УТВЕРЖДАЮ
                                                                                               Директор института


 _____________________ А.А. Алякин


ИНСТРУКЦИЯ

СИСТЕМНОГО АДМИНИСТРАТОРА 



I. Общие положения 

1. Системный администратор относится к категории специалистов.
2. На должность системного администратора назначается лицо, имеющее профессиональное образование, опыт работы с персональными компьютерами, а также практику по созданию и обслуживанию сетей.
3. Системный администратор должен знать:
3.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся методов программирования и использования вычислительной техники при обработке информации.
3.2. Технико-эксплуатационные характеристики, конструктивные особенности, назначение и режимы работы оборудования, правила его технической эксплуатации.
3.3. Аппаратное и программное обеспечение сетей.
3.4. Принципы простейшего ремонта аппаратного обеспечения.
3.5. Нормализованные языки программирования.
3.6. Действующие стандарты, системы счислений, шифров и кодов.
3.7. Методы программирования.
3.8. Системы организации комплексной защиты информации, способы предупреждения несанкционированного доступа к информации.
3.9. Порядок оформления технической документации.
3.10. Правила внутреннего трудового распорядка.
3.11. Основы трудового законодательства.
3.12. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.

4. Назначение на должность системного администратора и освобождение от должности производится приказом директором института по представлению зам. директора по общим вопроса
5. Системный администратор подчиняется непосредственно зам. директора по общим вопросам.
6. На время отсутствия системного администратора (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности выполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.


II. Должностные обязанности 

Системный администратор:
1.Устанавливает на серверы и рабочие станции сетевое программное обеспечение.
2. Конфигурирует систему на сервере.
3. Обеспечивает интегрирование программного обеспечения на файл-серверах, серверах систем управления базами данных и на рабочих станциях.
4. Поддерживает рабочее состояние программного обеспечения сервера и рабочих станций.
5. Регистрирует пользователей, назначает идентификаторы и пароли.
6. Обучает пользователей работе в сети, ведению архивов; отвечает на вопросы пользователей, связанные с работой в сети; составляет инструкции по работе с сетевым программным обеспечением и доводит их до сведения пользователей.
7. Контролирует использование сетевых ресурсов.
8. Организует доступ к локальной и глобальной сетям.
9. Устанавливает ограничения для пользователей по:
— использованию рабочей станции или сервера;
— времени;
— степени использования ресурсов.
10. Обеспечивает своевременное копирование и резервирование данных.
11. Обращается к техническому персоналу при выявлении неисправностей сетевого оборудования.
12.Участвует в восстановлении работоспособности системы при сбоях и выходе из строя сетевого оборудования.
13. Выявляет ошибки пользователей и сетевого программного обеспечения и восстанавливает работоспособность системы.
14. Проводит мониторинг сети, разрабатывает предложения по развитию инфраструктуры сети.
15. Обеспечивает:
— сетевую безопасность (защиту от несанкционированного доступа к информации, просмотра или изменения системных файлов и данных);
— безопасность межсетевого взаимодействия.
16. Готовит предложения по модернизации и приобретению сетевого оборудования. 
17. Осуществляет контроль за монтажом оборудования специалистами сторонних организаций.
18. Сообщает своему непосредственному руководителю о случаях злоупотребления сетью и принятых мерах.
19. Ведет журнал системной информации, иную техническую документацию.


III. Права 

Системный администратор имеет право:
1. Устанавливать и изменять правила пользования сетью.
2. Запрашивать от руководителей и специалистов подразделений института необходимые документы и информацию.
3. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по занимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных обязанностей.
4. Вносить на рассмотрение руководства института предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкцией обязанностями.
5. Требовать от руководства института обеспечения организационно-технических условий, необходимых для исполнения должностных обязанностей.


IV. Ответственность 

1. Системный администратор несет ответственность за:
1.1. Нарушение функционирования сети вследствие некорректного управления маршрутизацией и некорректного администрирования базовыми сетевыми сервисами.
1.2. Несвоевременное уведомление руководства об изменениях в маршрутизации.
1.3. Несвоевременную регистрацию выделенных IP-адресов.
1.4. Несвоевременное уведомление руководства о случаях злоупотреблений сетью.
2. Системный администратор привлекается к ответственности:
2.1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2.2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
2.3. За причинение материального ущерба института — в пределах, установленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.



	Зам. директора					П.Б. Хомицкий



	С инструкцией ознакомлен				Д.Ш. Абдуллаев		
