ООО «Сервисные услуги»

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
Слесаря – ремонтника отдела главного 
инженера службы начальника производства

 «	»  			200   г. №


УТВЕРЖДАЮ
Директор ООО «Сервисные услуги»

                                         М.В. Панов
«     »			200   г



1.	Общие положения

1.1. 	Слесарь-ремонтник отдела главного инженера службы начальника производства (далее – слесарь-ремонтник) относится к категории рабочих, непосредственно обеспечивающих подготовку работ производственного участка в соответствии со сменными заданиями.
1.2.	Назначение на должность слесаря - ремонтника и освобождение от нее производиться приказом директора ООО «Сервисные услуги» (далее предприятие), по представлению главного инженера.
1.3.	Слесарь-ремонтник подчиняется непосредственно энергетику.
1.4.	Слесарь-ремонтник в своей деятельности руководствуется: целями предприятия; действующим законодательством РФ; приказами, инструкциями и распоряжениями вышестоящего руководства; правилами и нормами охраны труда, техники безопасности, противопожарной безопасности, производственной санитарии и правилами внутреннего трудового распорядка, действующими на предприятии.
1.5.	Слесарь-ремонтник должен знать: технологические процессы изготовляемых изделий из стекла и зеркального полотна; уметь читать чертежи; знать основы теории резания металла в пределах выполняемой работы; правила определения режимов резания по паспорту и справочнику; кинематические и электрические схемы обслуживаемых станков; устройство и правила пользования сложным контрольно-измерительным инструментом и приборами; конструктивные особенности универсальных, специальных приспособлений и другой оснастки; способы установки инструмента; стандарты предприятия и методологические инструкции по качеству в части, касающейся его деятельности; правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты; правила внутреннего трудового распорядка, действующие на предприятии.
  


2.	Должностные обязанности

Слесарь-ремонтник:
2.1.	Своевременно производит ремонт оборудования производственного участка (станки ALPA, BILUX, SB-2, SB-10, PR-88, TB-66, K-4, автоматизированный стол резки).
2.2.	Проводит планово-предупредительный ремонт (ППР) оборудования согласно графика ППР.
2.3.	Выявляет причины преждевременного износа оборудования, принимает меры по их предупреждению и устранению.
2.4.	Ремонтирует техническую оснастку и проводит мелкий ремонт узлов и механизмов станков.
2.5.	Ведет учёт действующей оснастки (оправки, приспособления и др.) и своевременно подает информацию энергетику о заказе запасных частей.
2.6.	Выполняет работы с использованием специальных приспособлений и инструмента.
2.7.	Выполняет операции, связанные с наладкой станков. 
2.8.	Изготавливает детали к станкам по указанию энергетика.
2.9.	Сообщает энергетику о всех недостатках по качеству деталей. 
2.10.	Бережно относится к оборудованию и оснастке и поддерживать его в работоспособном состоянии и чистоте, не оставлять работающее оборудование без присмотра.
2.11.	Поддерживает чистоту и порядок на рабочем месте и участке. 
2.12.	Соблюдает правила внутреннего распорядка цеха и режима работы.
2.13.	Соблюдает правила охраны труда, техники безопасности и пожарной безопасности согласно  действующих инструкций.



3.	Права

Слесарь-ремонтник имеет право:
3.1.	Вносить на рассмотрение главного инженера и руководителей структурных подразделений предложения по улучшению обслуживания оборудования, по улучшению технологических процессов, усовершенствованию оснастки, повышению эстетики труда.
3.2.	Требовать обеспечения нормальных условий труда на участке.
3.3.	Получать от энергетика информацию и инструктаж в части появления новых видов работ на участке.
3.4.	Требовать от администрации обеспечения правил охраны труда, техники безопасности и пожарной безопасности.
3.5.	Требовать обеспечения спецодеждой согласно действующих норм.
3.6.	Вносить свои предложения по улучшению технологических процессов, усовершенствованию оснастки, оборудования, повышению эстетики труда и другие.



4.	Ответственность

Слесарь-ремонтник отвечает за:
4.1.	Своевременное и качественное выполнение планово-предупредительного ремонта, за простой оборудования, произошедший по вине слесаря-ремонтника.
4.2.	Изготовление деталей согласно технологического процесса.
4.3.	Соблюдение правил охраны труда, техники безопасности и  пожарной безопасности.
4.4.	Чистоту и порядок на рабочем месте.
4.5.	Ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
4.6.	Правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.7.	Причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.



5.	Взаимосвязи

Слесарь-ремонтник взаимодействует: 

С операторами станков, наладчиками станков с ПУ, мастерами смены, энергетиком, главным инженером, начальником производства по вопросам связанным с его должностными обязанностями.



6.	Квалификационные требования

                     На должность слесаря-ремонтника назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование  по данной специальности со стажем работы не менее 1 года.


Данная инструкция не освобождает работника от выполнения любых других, не учтённых инструкцией, указаний главного инженера и начальника производства в пределах специальности и квалификации работника.


      РАЗРАБОТАЛ

Менеджер по персоналу								М.В. Орехова



СОГЛАСОВАНО

Начальник производства                                                                  		В.П. Лебедев             
                                                                «___»______________200 г

Главный инженер									В.В. Деменев.
                                                                 «___»______________200 г
        


С должностной инструкцией ознакомлен:   
                                                                  «___»______________200  г

