
СПЕЦИАЛИСТ ПО СВЯЗЯМ С ОБЩЕСТВЕННОСТЬЮ (PR-СПЕЦИАЛИСТ)

Репутация предприятия, доходность и даже само существование предприятия порой могут зависеть от степени поддержки общественностью (в частности — потребителями). PR-специалисты служат защитой интересам бизнеса от негативного общественного мнения, воплощают в жизнь политику поддержания положительного отношения общественности к деятельности предприятия и к его продукции.
Признание возрастающей важности хороших связей с общественностью для успешной деятельности предприятия служит основанием для создания целого отдела по связям с общественностью, возглавляемого PR-менеджером. PR-специалисты являются сотрудниками такого отдела и проводниками PR-политики предприятия. Именно они доводят до средств массовой информации и общественности сведения, позволяющие сформировать благоприятный имидж предприятия в глазах широких масс населения. Эти сотрудники непосредственно общаются со СМИ, потребителями, иными представителями общественности, разъясняют политику компании, улаживают спорные вопросы при конфликтных ситуациях с инвесторами. Под связями с общественностью понимается не только доведение до аудитории информации об истории и деятельности предприятия, целевая пропаганда, информационное отстаивание интересов организации, но и обратная связь. Налаживая обратную связь с общественностью, PR-специалисты улучшают сформированный имидж предприятия в глазах определенной аудитории. В задачи PR-специалистов входит также реализация программы информационной поддержки продвижения товаров (услуг) на рынок. На основе анализа настроений общественности многие товары были «рождены» в стенах PR-отдела, т.е. еще до самого производства.
Хотя не имеется никаких определенных стандартов оценки годности человека для работы в должности PR-специалиста, желательно все же наличие гуманитарного образования. Поэтому PR-специалисты — это, как правило, бывшие журналисты, социологи, психологи и т.д. Иногда — это бывшие работники рекламных агентств. Основные требования, предъявляемые к кандидату, — это способность ясно и четко выражать мысли как в устной, так и в письменной форме, коммуникабельность, энергичность, наличие творческого потенциала и энтузиазма, уверенность в себе, умение работать в команде. Также могут потребоваться знания в той конкретной области предпринимательства, в которой специализируется предприятие. Новички обычно начинают работу в качестве помощника PR-специалиста. Они ведут PR-архив предприятия, собирают информацию для текстов речей и брошюр. Накопив опыт, они могут уже самостоятельно писать тексты выпусков новостей, речей и статьи для публикации, оказывать помощь PR-специалисту в реализации PR-программ, разработанных PR-менеджером. Специалисты же должны иметь по крайней мере трехлетний опыт работы в данной области и пройти внутреннюю аттестацию.
В настоящее время около двух третей PR-специалистов работают в области торговли и рекламы. Наиболее высокий спрос на PR-специалистов в больших городах, где развиты средства массовой информации и другие средства коммуникации. Однако просматривается тенденция к равномерному распространению этой должности во всех сферах и регионах предпринимательства. 

ИНСТРУКЦИЯ

PR-СПЕЦИАЛИСТА



наименование учреждения,







организации







ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
УТВЕРЖДАЮ



(директор; иное должностное лицо, 


00.00.0000  № 00
уполномоченное утверждать
PR-специалисту


должностную инструкцию)





(подпись)

(фамилия, инициалы)

00.00.0000 




I. Общие положения 

1. На должность PR-специалиста назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование (гуманитарное), дополнительную подготовку в области менеджмента, опыт работы в рекламной сфере, по связям с общественностью и средствами массовой информации не менее


, опыт проведения PR-мероприятий.
(1 года; 2 лет; 3 лет; др.)


2. PR-специалист должен знать:
2.1. Основы рыночной экономики, предпринимательства и ведения бизнеса.
2.2. Основы маркетинга.
2.3. Общую методологию PR.
2.4. Место PR-подразделения в структуре предприятия.
2.5. Методы определения целевых аудиторий.
2.6. Основные PR-средства (средства массовой информации, корпоративный бюллетень, ассоциации, антураж, информация и т.д.).
2.7. Принципы планирования PR, PR-кампаний.
2.8. Методы организации и проведения PR-кампаний.
2.9. Структуру и функции средств массовой информации.
2.10. Методику работы со средствами массовой информации.
2.11. Порядок организации и подготовки пресс-релизов, информационных сообщений, проведения брифингов, пресс-конференций, медиа-китов, бэкграундов. 
2.12. Основные принципы клиентского PR, внутрикорпоративного PR, кризисного PR, иных видов PR. 
2.13. Основные принципы работы с конкурентной средой.
2.14. Основы журналистики.
2.15. Законодательство о рекламе, о средствах массовой информации.
2.16. Компьютерные технологии и программное обеспечение по автоматизированной обработке информации (текстов, базы данных и т.д.).
2.17. Основы этики, социологии, психологии, филологии.
2.18. Правила ведения деловой переписки.
2.19. Состав информации, являющейся государственной, служебной и коммерческой тайной, порядок ее защиты и использования.
2.20. 

.

3. Назначение на должность PR-специалиста и освобождение от должности производится приказом руководителя предприятия по представлению _____________________________.
4. PR-специалист подчиняется непосредственно


(PR-менеджеру; иному должностному лицу)


5. 

.


II. Должностные обязанности 

PR-специалист:
1. Реализует PR-стратегию, разработанную PR-менеджером.
2. Собирает информацию о внешнем имидже предприятия.
3. Проводит опросы целевых аудиторий в соответствии с принятыми планами.
4. Тестирует потребительское отношение к продукции (услугам) в фокус-группах.
5. Собирает статистические данные о потенциальных потребителях и конкурентах.
6. Классифицирует потребителей по целевым направлениям, систематизирует информацию о потребителях.
7. Готовит материалы официальных сообщений для печати.
8. Устанавливает контакты с представителями средств массовой информации, размещает необходимую информацию в СМИ.
9. Участвует в выставках, презентациях устраиваемых предприятием, или в акциях, организуемых совместно с иными предприятиями.
10. Готовит тексты выступлений, материалы (в т.ч. слайды, фильмы) для пресс-конференций, пресс-релизов и т.д.
11. Изучает публикации о предприятии, его товарах и услугах в средствах массовой информации, готовит обзоры и представляет их PR-менеджеру.
12. Готовит доклады и предложения по различным проектам.
13. Контактирует с рекламными агентствами.
14. 

.

15. Выполняет служебные поручения PR-менеджера.

III. Права 

PR-специалист имеет право:
1. На информацию о всех показателях работы предприятия.
2. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности, критерии оценки качества исполнения обязанностей.
3. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
4. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-технических условий, необходимых для исполнения обязанностей.
5. 

.


IV. Ответственность 

PR-специалист несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба предприятию — в пределах, установленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.

.












(составитель должностной инструкции)

(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000












(лицо, визирующее должностную инструкцию)











(подпись)

(расшифровка подписи)




00.00.0000











С инструкцией ознакомлен:






(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000



