
СПЕЦИАЛИСТ ПО КОНТРОЛЮ ЗА ЭКСПЛУАТАЦИЕЙ ЗДАНИЙ (СТРОЕНИЙ, ПОМЕЩЕНИЙ, ИНЫХ ОБЪЕКТОВ)

В штатном расписании ряда предприятий должность специалиста по контролю за эксплуатацией зданий (строений, помещений, иных объектов) можно найти в разделе «Административный персонал». Прежде всего это предприятия, специализирующиеся на сдаче в аренду зданий, сооружений, помещений, предприятий (как имущественных комплексов). Это также организации, инвестирующие строительство торговых и складских объектов, впоследствии также передаваемых в аренду.
Сдав объект недвижимости в аренду, арендодатель старается организовать регулярный контроль за тем, как арендатор использует объект. Такой контроль осуществляется по следующим направлениям: соответствие условий использования объекта аренды целям, указанным в договоре аренды; соблюдение условий технической эксплуатации объекта; соответствие технического состояния установленным требованиям; соблюдение требований о производстве ремонтов. Для того, чтобы каждый раз не создавать проверочную комиссию и не назначать новое лицо, в штат предприятия вводится должность специалиста по контролю за эксплуатацией зданий (строений, помещений), основными обязанностями которого являются выезд на объекты и проверка использования объектов аренды.
Если предприятие-арендодатель в соответствии с договором принимает на себя обязательство по обеспечению здания (строения, помещения) электроэнергией, отоплением, телефонной связью и другими коммунальными услугами, то в обязанности специалиста входит заключение дополнительных соглашений и организация их исполнения. В том случае, если производство ремонтов по договорам возлагается на арендодателя, то должностная инструкция специалиста дополняется обязанностями: по выявлению потребности производства текущих ремонтов, вызванных авариями, стихийными бедствиями, пр., по организации ремонтных и восстановительных работ; по контролю за подготовкой объектов для производства капитальных ремонтов; по приемке результатов ремонтных работ.

ИНСТРУКЦИЯ

СПЕЦИАЛИСТА ПО КОНТРОЛЮ ЗА ЭКСПЛУАТАЦИЕЙ ЗДАНИЙ (СТРОЕНИЙ, ПОМЕЩЕНИЙ)



наименование учреждения,







организации







ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
УТВЕРЖДАЮ



(директор; иное должностное лицо, 


00.00.0000  № 00
уполномоченное утверждать
специалисту по контролю 
за эксплуатацией зданий 
(строений, помещений)


должностную инструкцию)





(подпись)

(фамилия, инициалы)

00.00.0000 




I. Общие положения 

1. Специалист по контролю за эксплуатацией зданий (строений, помещений) относится к категории специалистов. 
2. На должность специалиста по контролю за эксплуатацией зданий (строений, помещений) назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности специалиста соответствующего профиля не менее

(1 года; 2 лет; 3 лет)

или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности специалиста соответствующего профиля не менее 

.
(1 года; 2 лет; 3 лет)


3. Специалист по контролю за эксплуатацией зданий (строений, помещений) должен знать:
3.1. Федеральные законы, нормативные правовые акты, устанавливающие требования к содержанию и эксплуатации зданий (строений, помещений).
3.2. Действующие ГОСТы, технические условия по эксплуатации и ремонту зданий (строений, помещений).
3.3. Инструкции по осмотру зданий (строений, помещений).
3.4. Проектно-сметную документацию.
3.5. Правила проведения испытаний.
3.6. Порядок приемки зданий (строений, помещений).
3.7. Строительные нормы и правила.
3.8. Нормативные, методические и другие материалы по организации ремонта зданий (строений, помещений) и их оборудования.
3.9. Порядок составления технической и учетной документации.
3.10. Порядок заключения хозяйственных договоров.
3.11. Основы экономики, организации труда и управления.
3.12. Основы трудового законодательства.
3.13. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности.
3.14. 

.

4. Назначение на должность специалиста по контролю за эксплуатацией зданий (строений, помещений) и освобождение от должности производится приказом руководителя организации.
5. Специалист по контролю за эксплуатацией зданий (строений, помещений) подчиняется непосредственно ___________________________________.
6. На время отсутствия специалиста по контролю за эксплуатацией зданий (строений, помещений) — командировка, отпуск, болезнь — его обязанности выполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
7. 

.


II. Должностные обязанности 

Специалист по контролю за эксплуатацией зданий (строений, помещений):
1. Осуществляет контроль:
— за правильной технической эксплуатацией и содержанием переданных в аренду зданий (строений, помещений), их оборудования (лифтов, освещения, систем отопления, вентиляции и др.) в соответствии с требованиями стандартов, правил, инструкций, чертежей, договоров аренды;
— за соответствием использования зданий (строений, помещений), переданных в аренду, целям аренды, указанным в договоре, а также целям назначения;
— за своевременным выполнением установленного объема ремонтно-строительных работ, качеством их производства, соблюдением строительных норм, технических условий и технологии производства работ;
— за соблюдением правил пожарной безопасности, санитарных, экологических и иных норм и правил.
2. Составляет акты осмотра зданий (строений, помещений).
3. Готовит отчеты об условиях эксплуатации зданий (строений, помещений) и о соответствии условиям договоров аренды, передает отчеты руководству организации.
4. Осуществляет контроль за исполнением планов текущих и капитальных ремонтов зданий (строений, помещений), систем электро-, тепло-, водоснабжения, воздухопроводов и других сооружений.
5. Выявляет потребность в ремонте и составляет отчеты с указанием оснований ремонта (в соответствии с планом, в связи с аварией, неисправностью оборудования, пр.).
6. Организует проведение ремонта зданий (строений, помещений), осуществляет контроль за качеством выполнения ремонтных работ.
7. Принимает в установленном порядке результаты ремонтных и строительных работ.
8. Участвует в комиссионных осмотрах зданий (строений, помещений), освидетельствовании и определении качества ремонтных работ.
9. Выявляет нарушения в эксплуатации и ремонте зданий (строений, помещений) и принимает меры к их устранению.
10. Анализирует обнаруженные при эксплуатации зданий (строений, помещений) неисправности, принимает меры к их предупреждению и ликвидации.
11. Организует срочное выполнение аварийных и неотложных работ.
12. Организует оформление необходимых документов для заключения договоров на оказание услуг.
13. 

.


III. Права 

Специалист по контролю за эксплуатацией зданий (строений, помещений) имеет право:
1. Запрашивать от администрации контролируемых объектов необходимые документы и информацию.
2. Требовать от администрации контролируемых объектов обеспечения организационно-технических условий, необходимых для исполнения должностных обязанностей.
3. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по занимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных обязанностей.
4. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкцией обязанностями.
5. 

.


IV. Ответственность 

Специалист по контролю за эксплуатацией зданий (строений, помещений) несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба предприятию — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
4. 

.












(составитель должностной инструкции)

(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000












(лицо, визирующее должностную инструкцию)











(подпись)

(расшифровка подписи)




00.00.0000











С инструкцией ознакомлен:






(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000



