
СПЕЦИАЛИСТ ПО БЕЗОПАСНОСТИ

Обеспечение безопасности деятельности предприятия, в т.ч. сохранение его коммерческих секретов, является внутренним делом самого предприятия.
Создавать или не создавать комплексную охранную структуру — зависит от масштабов деятельности предприятия, реальной потребности, уникальности применяемых технологий, уровня конкурентоспособности рынка и т.д.
Как правило, ответственный руководитель предприятия малого или среднего масштаба прибегает к услугам специалиста по безопасности. Это не обязательно означает уменьшение расходов по самой безопасности, а лишь свидетельствует о введении штатной единицы, ответственной за безопасность предприятия в целом и наделенной властными полномочиями по распределению функций по обеспечению безопасности между остальным персоналом. Это так называемая внутренняя модель общественной безопасности предприятия.
Специалист по безопасности организует проведение специальных защитных мероприятий и реализует предоставленные ему властные полномочия.
Руководителям предприятия необходимо знать, что действия сотрудника безопасности будут иметь юридическую силу лишь в том случае, если они зафиксированы в основополагающих правовых, юридических и организационных документах предприятия.
Должность специалиста по безопасности может также входить и в штатное расписание отдела службы безопасности. В этом случае он будет являться средним руководящим звеном этой структуры и подчиняться начальнику службы безопасности. Полномочий у него меньше, и зачастую он действует как помощник шефа службы безопасности.
Задачами самостоятельного специалиста по безопасности являются: обеспечение безопасности деятельности предприятия; защита коммерческой, производственной, финансовой, деловой и другой документации, требующей специального режима доступа; защита от злонамеренных внешних воздействий, в т.ч. конкурентов.

ИНСТРУКЦИЯ

СПЕЦИАЛИСТА ПО БЕЗОПАСНОСТИ



наименование учреждения,







организации







ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
УТВЕРЖДАЮ



(директор; иное должностное лицо, 


00.00.0000  № 00
уполномоченное утверждать
специалисту по безопасности


должностную инструкцию)





(подпись)

(фамилия, инициалы)

00.00.0000 




I. Общие положения 

1. На должность специалиста по безопасности назначается лицо, имеющее

профессиональное образование, дополнительную
(высшее; среднее)

подготовку в области обеспечения безопасности, 


(без предъявления требований к стажу работы; стаж работы не менее 3, 4, 5 лет, пр.)

2. Специалист по безопасности должен знать:
2.1. Законодательство о безопасности, о частной охранной деятельности, о защите информации, об оперативно-розыскной деятельности, об оружии и др.
2.2. Устав предприятия, правила внутреннего трудового распорядка.
2.3. Структуру предприятия, основные обязанности руководителей подразделений предприятия.
2.4. Принципы организации обеспечения безопасности объектов предприятия, его персонала и информации, являющейся коммерческой тайной.
2.5. Характеристики технических средств защиты объектов, информации от несанкционированного доступа к ним.
2.6. Тактику защиты объектов, информации, персонала предприятия от преступных посягательств.
2.7. Характеристику технических средств (системы сигнализации, связи, защиты информации, пр.).
2.8. Требования к разработкам внутренних документов по режиму на объектах, инструкций по допуску к ресурсам предприятия (финансовым, товарно-материальным, информационным, пр.).
2.9. Правила сопровождения особо ценных товарно-материальных, финансовых и иных ресурсов.
2.10. Правила сопровождения руководящих работников предприятия.
2.11. Методы проведения инструктажа по безопасности, проведения контрольных мероприятий.
2.12. Основы трудового законодательства.
2.13. 

.

3. Назначение на должность специалиста по безопасности и освобождение от должности производится приказом руководителя предприятия по представлению _______________________________________.
4. Специалист по безопасности подчиняется непосредственно _______________________________________.
5. На время отсутствия специалиста по безопасности (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
6. 

.


II. Должностные обязанности 

Специалист по безопасности:
1. Проводит работы по правовой и организационной защите предприятия, по защите коммерческой тайны.
2. Организует работу по распределению дополнительных должностных обязанностей среди персонала с целью обеспечения режима безопасности.
3. Проводит собеседование с вновь принятыми работниками с целью выявления их лояльности и возложения на работников дополнительных к основным служебных обязанностей в системе безопасности предприятия.
4. Оформляет обязательства о неразглашении сведений, составляющих коммерческую тайну.
5. Разрабатывает методику действий персонала в случае возникновения угрозы нарушения безопасности предприятия.
6. Проводит обучение и тренинги персонала по вопросам безопасности.
7. Организует специальный режим делопроизводства, исключающий несанкционированное получение сведений, находящихся под режимом особого доступа.
8. Предотвращает необоснованный допуск и доступ к сведениям и работам, составляющим коммерческую тайну предприятия.
9. При необходимости организует и обеспечивает внутриобъектный пропускной режим и наделяет в этом случае властными полномочиями соответствующий персонал.
10. Оценивает необходимость привлечения для несения охраны объекта службы безопасности МВД, коммерческих охранных структур на договорной основе.
11. Руководит организацией договорной работы с такими структурами.
12. Контролирует соблюдение требований режима безопасности сотрудниками и посетителями.
13. Организует исследование вероятностных ситуаций и неправомерных действий злоумышленников и конкурентов.
14. Выявляет и локализует несанкционированный физический допуск неизвестных лиц на охраняемую территорию, вызывает при необходимости наряд милиции.
15. Организует и проводит служебные расследования по фактам разглашения сведений, утрате документов, ценностей и других нарушений безопасности предприятия.
16. Участвует в разработке основополагающих документов с целью закрепления в них требований по обеспечению безопасности предприятия (инструкции, положения, правила).
17. Организует сопровождение особо ценных ресурсов (денежных, товарно-материальных, информационных), а также особо важных работников предприятия в случае угрозы их безопасности.
18. Вносит предложения по совершенствованию правовых, организационных и инженерно-технических мероприятий по защите безопасности предприятия.
19. Ведет учет и анализ нарушений режима.
20. 

.


III. Права 

Специалист по безопасности имеет право:
1. Давать работникам предприятия обязательные для исполнения указания по безопасности предприятия.
2. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
3. Изучать все стороны коммерческой, производственной, финансовой и другой деятельности предприятия для разработки и корректировки систем безопасности на предприятии.
4. Изучать личные дела работников предприятия.
5. Давать обязательные для выполнения указания персоналу и посетителям по соблюдению режима безопасности.
6. Давать рекомендации по соблюдению мер личной защиты ответственными работниками предприятия.
7. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по занимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных обязанностей.
8. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
9. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-технических условий и оформления установленных документов, необходимых для исполнения должностных обязанностей.
10. 

.


IV. Ответственность 

Специалист по безопасности несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба предприятию — в пределах, установленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. 

.












(составитель должностной инструкции)

(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000












(лицо, визирующее должностную инструкцию)











(подпись)

(расшифровка подписи)




00.00.0000











С инструкцией ознакомлен:






(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000



