
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
 СТРОПАЛЬЩИКА


I. Общие положения

1. Стропальщик относится к категории рабочих.
2. На должность стропальщика назначается лицо, прошедшее инструктаж о правилах работы с грузами, прошедшее специальное обучение в соответствии с правилами устройства и эксплуатации грузоподъемных механизмов.
3. Назначение на должность стропальщика и освобождение от нее производится приказом Генерального директора предприятия.
4. Стропальщик должен знать:
-	 устройство крана, его грузоподъемность в зависимости от вылета, положения дополнительных опор и т.п.;
-	уметь подбирать необходимые для работы стопы (по грузоподъемности, числу ветвей, длине и углу наклона ветвей стропа к вертикали) и другие грузозахватные приспособления в зависимости от веса и характера перемещаемого груза;
-	производство пригодности стропов и других съемных грузозахватных приспособлений и тары;
-	правильность обвязки и подвешивания груза на крюк;
-	нормы заполнения тары;
-	установленный порядок обмена сигналами с машинистом крана;
-	порядок и габариты складирования грузов;
-	порядок безопасной работы стреловых самоходных кранов вблизи линий электропередач;
-	приемы освобождения от действия электротока попавших под напряжение лиц и способы оказания им первой медицинской помощи;
-     основы трудового законодательства;
-	правила и нормы охраны труда;
-	правила техники безопасности;
-	правила производственной санитарии;
-	правила противопожарной защиты;
        -     настоящую  должностную инструкцию;
-	правила внутреннего трудового распорядка для работников
-	коллективный договор ОАО;
  - положение об оплате труда в ОАО.
5. Стропальщик подчиняется своему непосредственному начальнику.

II. Должностные обязанности

Стропальщик обязан:
2.1. Обвязку или зацепку груза производить в соответствии со схемами строповки груза.
2.2. Проверять вес груза, предназначенного для перемещения краном, по списку весов грузов или по маркировке на грузе.
2.3. При обвязке груза канаты или цепи накладывать на основной массив (раму, каркас, корпус, станину) без узлов, перекруток и петель.
2.4. Под острые кромки грузов следует  подкладывать специальные подкладки, предохраняющие стропы от повреждений.
2.5. Обвязывать груз таким образом, чтобы во время перемещения исключалось падение отдельных его частей.
2.6. Перед подъемом груза убедиться, что груз ничем не укреплен, не защемлен, не завален и не примерз к земле.
2.7. Сопровождать груз при перемещении и следить, чтобы он не перемещался над людьми и не мог за что-либо зацепиться.
2.8. Для предотвращения самопроизвольного разворота длинномерных и громоздких грузов во время их перемещения и подъема применять специальные оттяжки.  

III. Права

Стропальщик имеет право:
3.1. Право на безопасное рабочее место (ст. 212 ТК РФ).
3.2. Право на санитарно-бытовое и лечебно-профилактическое обслуживание (ст. 223 ТК РФ).
3.3. Право на соблюдение режима труда и отдыха (ст. 212 ТК РФ). 
3.4. Право на самозащиту своих  трудовых прав.
3.5. Вносить руководству предложения, направленные на повышение безопасности и безаварийности работы при производстве погрузочно-разгрузочных работ, а также по любым другим вопросам, касающимся исполнения настоящей Инструкции.


IV. Ответственность

Стропальщик несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.

С должностной инструкцией ознакомлен:






(подпись)

(фамилия, инициалы)






