

Должностная инструкция
электромонтера связи и радиофикации



1. Общие положения
     1.1. Электромонтер связи и радиофикации относится к категории специалистов.
     1.2. На  должность  электромонтера связи и радиофикации назначается  лицо, имеющее профессиональное образование
     1.3. Назначение на должность  и  освобождение  от  нее  производится приказом директора института.
     1.4. Электромонтер связи и радиофикации должен знать: 
     - принципиальные    схемы    обслуживаемого оборудования и аппаратуры;
     - схемы передачи электропитания и схемы сигнализации;
     - порядок и приемы измерения и испытания каналов и проводов;
     - принципы коммутации и устройства защиты;
     - общие сведения о воздушных и кабельных линиях связи;
     - инструкции  по  текущему  ремонту и профилактике реле,  искателей, ключей;
     - методы испытаний и регулировок используемой аппаратуры и оборудования;
     - основные виды возможных повреждений и способы их устранения;
     - порядок  составления принципиальных схем по новым опытным образцам устройств и оборудования, средств автоматики и связи;
     - правила технической эксплуатации оборудования;
     - правила техники безопасности и противопожарной защиты и охраны труда;
     1.5. Электромонтер связи и радиофикации подчиняется непосредственно главному инженеру-руководителю СЭЗ.

2. Должностные обязанности
     Электромонтер связи и радиофикации: 
     2.1. Обеспечивает безаварийную и надежную работу устройств связи.
     2.2. Изучает условия работы устройств, выявляет причины преждевременного износа, принимает меры по их предупреждению и устранению.
     2.3. Контролирует правильность эксплуатации устройств связи и др.
     2.4. Проводит  ежедневную  профилактику  и  проверку  обслуживаемого оборудования, приборов и аппаратуры.
     2.5. Выявляет в обслуживаемой аппаратуре повреждения и устраняет их.
     2.6. Производит   замену  неисправного  оборудования  и  аппаратуры, блокирует его,  регулирует неисправные  телефонные  реле, проверяет и заделывает шнуры и др.


     2.7. Проводит сборку и  регулировку  отдельных  узлов  старт-стопных аппаратов.
     2.8. Проводит плановую профилактику приборов коммутации ТТ,  АТ,  ПС(ключи, искатели, шнуры и т.п.), выполняет работы по монтажу оборудования (оконечных пунктов АТ, ПС, вентиляционных и электроустановок).
     2.9. Производит  текущий  ремонт и все виды профилактических работ в обслуживаемой аппаратуре и оборудовании.

3. Права
     Электромонтер связи и радиофикации имеет право:
     3.1. Знакомиться   с   проектами  решений  руководства  института, касающимися его деятельности.
     3.2. По  вопросам,  находящимся  в  его  компетенции,   вносить   на рассмотрение руководства    института   предложения    по    улучшению деятельности института и совершенствованию форм и методов труда в области его трудовой деятельности.
     3.3. Запрашивать  по  поручению своего непосредственного руководителя от руководителей подразделений  института  и  специалистов информацию  и  документы,  необходимые  для  выполнения своих должностных обязанностей.
     3.6. Требовать от администрации предприятия  оказания  содействия  в исполнении своих должностных обязанностей и прав.

4. Ответственность
     Электромонтер связи и радиофикации несет ответственность:
     4.1. За ненадлежащее  исполнение или неисполнение  своих должностных обязанностей, предусмотренных  настоящей   должностной   инструкцией,   в пределах, определенных трудовым законодательством Российской Федерации
     4.2. За  правонарушения,  совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах,  определенных  административным,  уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
     4.3. За причинение материального ущерба - в  пределах,  определенных трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.

     


С инструкцией ознакомлен:                           И.Н. Невструев
                                                        

