ООО «Техполимер»

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
Энергетика отдела главного 
инженера службы начальника производства

 «	»  			200   г. №


УТВЕРЖДАЮ
Директор ООО «Техполимер»

                                     М.Г. Курбанов

«     »			200   г


1.	Общие положения

1.1.	Энергетик отдела главного инженера службы начальника производства (далее энергетик) относится к категории руководителей.
1.2.	Назначение на должность энергетика и освобождение от нее производиться приказом директора ООО «Сервисные услуги» (далее предприятие), по представлению главного инженера, по согласованию с начальником производства.
1.3.	Энергетик непосредственно подчиняется главному инженеру.
1.4.	Энергетик осуществляет руководство электриками, слесарями-ремонтниками, электросварщиком.
1.5.	Энергетик должен иметь группу безопасности не ниже 5, свыше 1000 В.
1.6.	Энергетик в своей деятельности руководствуется: целями предприятия; действующим законодательством РФ; приказами, инструкциями и распоряжениями вышестоящего руководства; правилами и нормами охраны труда, техники безопасности, противопожарной безопасности, производственной санитарии и правилами внутреннего трудового распорядка, действующими на предприятии.
1.7.	Энергетик должен знать: цели предприятия; нормативные и методические материалы по энергетическому обслуживанию предприятия; профиль, специализацию и особенности организационно-энергетической структуры предприятия, перспективы его развития; основы энергетики производства продукции предприятия; организацию энергетического обеспечения производства в отрасли и на предприятии; единую систему планово-предупредительного ремонта и рациональной эксплуатации оборудования; производственные мощности, технические характеристики, конструктивные особенности и режимы работы энергетического оборудования, энергоиспользующих установок, правила их эксплуатации; порядок и методы планирования работы оборудования и производства ремонтных работ; труда при эксплуатации, ремонте и модернизации энергетического оборудования; порядок разработки норм расхода топливно-энергетических ресурсов; производственные мощности, технические характеристики, конструктивные особенности и режимы работы оборудования, правила его эксплуатации; основы экономики, организации производства, труда и управления; основы трудового законодательства; приказы, инструкции и распоряжения вышестоящего руководства; правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты; правила внутреннего трудового распорядка, действующие на предприятии.
1.8.	На время отсутствия энергетика его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке, распоряжением главного инженера или начальника производства. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.

2.	Должностные обязанности

Энергетик:
2.1.	Организует технически правильную эксплуатацию и своевременный ремонт энергетического, механического оборудования и энергосистем, бесперебойное обеспечение производства электроэнергией, водой и другими видами энергии, контроль за рациональным расходованием энергетических ресурсов на предприятии, последовательное соблюдение режима экономии.
2.2.	Руководит организацией и планированием работы электрика, слесарями-ремонтниками, электросварщиком, разработкой графиков и контролирует проведение планово-предупредительного ремонта энергетического, механического оборудования и энергосетей, планов производства и потребления предприятием электроэнергии, воды, норм расхода и режимов потребления всех видов энергии.
2.3.	Производит расчет, согласование и оформление электрических схем предприятия.
2.4.	Производит монтажные работы новых электрических сетей.
2.5.	Организует обслуживание трансформатора ТП-2.
2.6.	Контролирует состояние электрических кабелей и трансформатора ТП-2 на территории предприятия.
2.7.	Организует хранение, учет наличия и движения находящегося на предприятии энергооборудования, а также учет и анализ расхода электроэнергии и воды, технико-экономических показателей работы энергохозяйства, аварий и их причин.
2.8.	Проводит совместные энергетические работы с ООО «Промбаза», ООО НПП «Технология».
2.9.	Оформляет счета на оплату расходных материалов.
2.10.	Соблюдает правила внутреннего трудового распорядка; инструкции по технике безопасности и противопожарной защиты.
2.11.	Обеспечивает сохранность имущества предприятия, находящегося в его пользовании.
2.12.	Непрерывно повышает уровень своей квалификации.
2.13.	Владеет средствами вычислительной техники, коммуникаций и связи.
2.14.	Настоящий перечень обязанностей не освобождает работника от решения вопросов и проблем, возникающих в работе, в соответствии с полученными знаниями, опытом работы, квалификацией и занимаемой должностью.



3.	Права
Энергетик имеет право:
3.1.	Вносить на рассмотрение главного инженера и руководителей структурных подразделений предложения по улучшению электрического обслуживания предприятия и его подразделений, по улучшению технологических процессов, усовершенствованию оснастки, оборудования, повышению эстетики труда.
3.2.	Участвовать в работе совещаний по вопросам, входящим в круг его обязанностей.
3.3.	Давать подчиненным ему сотрудникам поручения, задания по кругу вопросов, входящих в его функциональные обязанности. 
3.4.	Контролировать выполнение производственных заданий, своевременное выполнение отдельных поручений подчиненными ему работниками.
3.5.	Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиеся к вопросам деятельности энергетика, от работников и руководителей структурных подразделений.
3.6.	Предлагать и принимать участие в решении всех вопросов, касающиеся его компетенции.
3.7.	Взаимодействовать с другими предприятиями, организациями и учреждениями по вопросам энергоснабжения и другим вопросам, относящимся к компетенции энергетика.
4.	Ответственность

Энергетик отвечает за:
4.1.	Соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины работниками, находящимися в подчинении энергетика.
4.2.	Своевременное и качественное выполнение подчиненными своих должностных обязанностей.
4.3.	Соблюдение правил охраны труда, техники безопасности и пожарной безопасности.
4.4.	Чистоту и порядок на рабочем месте.
4.5.	Ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
4.6.	Правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.7.	Причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.



5.	Взаимосвязи

Энергетик взаимодействует: 
С главным инженером, начальником производства, с подчиненными работниками и с руководителями других структурных подразделений по вопросам связанным с его должностными обязанностями.



6.	Квалификационные требования

                     На должность энергетика назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование по данной специальности со стажем работы не менее 3 лет.


      РАЗРАБОТАЛ

Менеджер по персоналу							М.В. Орехова




СОГЛАСОВАНО

Начальник производства                                                                  	В.П. Лебедев             
                                                                «___»______________200 г

Главный инженер								В.В. Деменев.
                                                                 «___»______________200 г
        


С должностной инструкцией ознакомлен:   
                                                                  «___»______________200  г
