КОРПОРАТИВНЫЙ ЮРИСТ

В последнее время руководители предприятия, принимая решение о введении в штат предприятия юриста, стремятся обозначить должность этого специалиста как «корпоративный юрист». Это не всегда является обоснованным, так как в зарубежной правовой терминологии корпорация представляет собой объединение лиц (акционеров), зарегистрированное в соответствии с установленным законодательством порядком и признаваемое в качестве юридического лица. Понятию «корпорация» в российском праве наиболее соответствует понятие «акционерное общество». Нельзя сказать, что это понятие употребляется в законодательстве и литературе правомерно. Но в любом случае, следует помнить, что различие между понятиями «корпоративный юрист» и «юрист предприятия» заключается в объеме выполняемых функций. Корпоративный юрист, помимо решения общих правовых вопросов предприятия, должен в совершенстве знать акционерное право: требования к созданию акционерных обществ; виды акций, порядок их регистрации; правила формирования пакетов акций, совершения сделок с акциями; учет акций; сущность дивидендной политики и пр. Если в западных странах работа корпоративного юриста ограничивается только обслуживанием корпоративных интересов, то российские предприятия стремятся иметь универсальных юристов, которые будут выполнять и всю иную правовую работу на предприятии. Должностная инструкция, приводимая ниже, составлена как раз для такого универсала.

ИНСТРУКЦИЯ

КОРПОРАТИВНОГО ЮРИСТА



наименование учреждения,







организации







ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
УТВЕРЖДАЮ



(директор; иное должностное лицо, 


00.00.0000  № 00
уполномоченное утверждать
специалисту по регистрации юридических лиц 


должностную инструкцию)





(подпись)

(фамилия, инициалы)

00.00.0000 




I. Общие положения 

1. Корпоративный юрист относится к категории специалистов.
2. На должность корпоративного юриста назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (юридическое) 
образование, стаж работы в должности юрисконсульта не менее 


(3 лет; 4 лет; др.)

3. Корпоративный юрист должен знать:
3.1. Нормативные и методические материалы, регламентирующие производственно-хозяйственную деятельность предприятия.
3.2. Профиль, специализацию и особенности структуры предприятия.
3.3. Гражданское, предпринимательское, коммерческое, административное, трудовое, финансовое, налоговое, ____________________, иные отрасли законодательства.
3.4. Арбитражное процессуальное, гражданское процессуальное право, основы уголовно-процессуального права.
3.5. Стандарты делопроизводства по правовым документам.
3.6. Структуру государственных органов, органов местного самоуправления, судебных органов.
3.7. Порядок систематизации, учета и ведения правовой документации с использованием современных информационных технологий.
3.8. Основы администрирования.
3.9. Этику делового общения.
3.10. Экономику и организацию производства, труда и управления.
3.11. Основы трудового законодательства.
3.12. Правила и нормы охраны труда.
3.13. 

.

4. Назначение на должность юриста и освобождение от должности производятся приказом руководителя предприятия.
5. Корпоративный юрист подчиняется непосредственно руководителю предприятия.
6. На время отсутствия юриста (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности выполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
7. 

.


II. Должностные обязанности

Корпоративный юрист:

1. Осуществляет разработку учредительных документов; обеспечивает регистрацию юридических лиц, эмиссий ценных акций, внесение изменений в учредительные документы; координирует работу по ведению реестров акционеров (сторонними организациями); определяет правовые основы органов предприятия (разрабатывает положения о полномочиях Общего собрания, о совете директоров, о правлении, о ревизионной комиссии, пр.); разрабатывает положение о сделках, связанных с приобретением или отчуждением имущества; координирует сделки с акциями предприятия; определяет правовые основы дивидендной политики на предприятии и 
осуществляет ее координацию; 

.


2. Организует работу: по обеспечению предприятия законами, нормативными правовыми документами, необходимыми для осуществления деятельности предприятия; по учету и ведению баз нормативных правовых 
актов; 

.

3. Обеспечивает подразделения предприятия, отдельных специалистов нормативными правовыми актами, необходимыми для осуществления ими своих функций и обязанностей.
4. Осуществляет: проверку соответствия законодательству представляемых на подпись руководителю предприятия проектов приказов, инструкций, положений и других документов правового характера; проверку соблюдения этапов согласования проектов документов с ответственными работниками; визирование проектов документов; выдачу ответственным работникам предприятия предписаний о внесении изменений или отмене актов, обусловленных изменением федерального законодательства.
5. Ведет договорную работу на предприятии: определяет формы договорных отношений; разрабатывает проекты договоров; проверяет соответствие законодательству проектов договоров, представляемых предприятию контрагентами; принимает меры по разрешению разногласий по проектам договоров; обеспечивает нотариальное удостоверение и (или) государственную регистрацию отдельных видов договоров; 


.

6. Анализирует договорную работу на предприятии, разрабатывает программы ее пересмотра и изменения, проверяет состояние договорной работы в структурных подразделениях предприятия.
7. Ведет претензионную работу на предприятии: обеспечивает учет претензий, поступающих от контрагентов, их рассмотрение; готовит ответы на поступившие претензии и принимает проекты решений об удовлетворении или об отказе в удовлетворении поступивших претензий; осуществляет подготовку претензий к контрагентам, их направление контрагентам и контроль за удовлетворением направленных контрагентам претензий; 


.


8. Ведет исковую работу: принимает меры по соблюдению доарбитражного порядка урегулирования договорных споров; подготавливает исковые заявления и материалы и передает их в арбитражные суды; изучает копии исковых заявлений по искам к предприятию; обеспечивает ведение банка данных по исковой работе; представляет интересы предприятия в арбитражных судах; 


.

9. Подготавливает заявки, заявления и другие документы для получения лицензий, разрешений, необходимых для осуществления деятельности предприятия.
10. Принимает участие в разработке документов, касающихся вопросов обеспечения сохранности собственности предприятия (договоров о материальной ответственности; инструкций, устанавливающих порядок поступления и приемки на предприятии материальных ценностей, учета их движения; инструкций учета выпуска и отпуска готовой продукции; 
пр.); проверяет и визирует договоры о материальной ответственности работников.
11. Осуществляет проверку законности увольнения и перевода работников, наложения на них дисциплинарных взысканий.
12. Представляет интересы предприятия при проверках, проводимых на предприятии государственными контрольно-надзорными органами с целью правового контроля за соблюдением процессуальных действий проверяющими, обоснованностью и правильностью выводов проверяющих, оформлением результатов проверок и составлением процессуальных документов; 


.

13. Представительствует от имени предприятия в государственных надзорных органах, уполномоченных рассматривать дела об административных правонарушениях, выявленных на предприятии; готовит и направляет жалобы на действия должностных лиц государственных надзорных органов, на неправомерно наложенные на предприятие административные взыскания.
14. Осуществляет письменное и устное консультирование работников предприятия по различным правовым вопросам, оказывает правовую помощь в составлении юридических документов.
15. 

.


III. Права

Корпоративный юрист имеет право:
1. Запрашивать и получать от структурных подразделений сведения, справочные и другие материалы, необходимые для выполнения обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией.
2. Вести самостоятельную переписку с государственными, муниципальными и судебными органами по правовым вопросам.
3. Представлять в установленном порядке предприятие в органах государственной власти, иных учреждениях и организациях, по юридическим вопросам.
4. Давать структурным подразделениям и отдельным специалистам обязательные для исполнения указания по правовым вопросам.
5. Принимать меры при обнаружении нарушений законности на предприятии и докладывать об этих нарушениях руководителю предприятия для привлечения виновных к ответственности.
6. По согласованию с руководителем предприятия привлекать экспертов и специалистов в отрасли права для консультаций, подготовки заключений, рекомендаций и предложений.
7. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по занимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных обязанностей.
8. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
9. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-технических условий и оформления установленных документов, необходимых для исполнения должностных обязанностей.
10. 

.


IV. Ответственность

Корпоративный юрист несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба предприятию — в пределах, установленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. 

.












(составитель должностной инструкции)

(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000












(лицо, визирующее должностную инструкцию)











(подпись)

(расшифровка подписи)




00.00.0000











С инструкцией ознакомлен:






(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000



