
ПОМОЩНИК ЮРИСТА

В штате юридических фирм наряду с юристами, оказывающими консультационные услуги предприятиям и гражданам, осуществляющими представительство от имени предприятий и граждан в судах, обеспечивающими защиту граждан и интересов предприятий по уголовным, административным и гражданским делам, есть специалисты, отвечающие за особые участки работы: регистрацию юридических лиц, получение лицензий и сертификатов по поручениям предприятий и индивидуальных предпринимателей.
Спрос на такого рода юридические услуги определяется отношением руководства предприятий к решению затяжных вопросов и ускорению бюрократических процедур. Если перед предприятием стоит вопрос о регистрации, перерегистрации и получении лицензии, руководство, конечно же, может возложить эту работу на юрисконсульта предприятия (если он есть) или на иных работников, и они ее выполнят. Но в какие сроки? Регистрация юридического лица или внесение изменений в учредительные документы может затянуться на год, получение лицензии — на меньший, но тем не менее ощутимый для деятельности предприятия срок. Работа без лицензии непременно приведет к наложению штрафов, а то и к привлечению к уголовной ответственности.
Сертификация продукции является обязанностью работников отдела стандартизации (начальника, инженера, техника). Но не всегда на предприятии есть такое подразделение или хотя бы самостоятельные специалисты по стандартизации. Более того, если предприятию необходимо получить сертификаты на соответствие работ и услуг (например, розничной торговли, туристской деятельности), то специально вводить в штат работника, отвечающего за вопросы сертификации, не всегда целесообразно. Продажа товаров (выполнение работ, оказание услуг) без сертификатов соответствия также чревата неблагоприятными последствиями (от наложения штрафа до приостановки деятельности предприятия в целом).
Методично следуя законам и выполняя требования нормативных правовых актов (которые зачастую противоречат друг другу), юрисконсульт или специально назначенный работник будут медленно и не всегда верно решать эти вопросы. 
Юридические консультационные фирмы предлагают решить проблемы предприятия грамотно и главное быстро. Для этого принимаются специалисты, которые не только владеют в совершенстве этими вопросами (каждый день работы по конкретному направлению оттачивает мастерство), но и обладают значительными связями в государственных регистрационных, лицензирующих и сертифицирующих органах. Объявляя об открытии вакансии на эти должности, юридические фирмы чуть ли не единственным условием выставляют «наличие связей».
При разработке должностных инструкций на специалиста по регистрации, лицензированию и сертификации* следует помнить, что объем обязанностей по оказанию юридической помощи клиенту, как правило, определяется в рамках одного договора (заказа). Если специалист, например, получил лицензию и передал ее клиенту, это не значит, что он обязан оказывать помощь (консультировать) клиента на все время действия лицензии по различным связанным с лицензией вопросам.

* Здесь под специалистами по регистрации, лицензированию, сертификации следует понимать работников, которые от имени предприятий (клиентов) обращаются в государственные органы для регистрации, лицензирования и сертификации, а не служащих государственных органов.

Юристы предприятий или юридических фирм для выполнения несложных по объему работ могут взять в штат помощника юриста. Основным требованием к такому работнику является наличие хотя бы 3 курсов юридического факультета института (академии, университета) или законченное среднее юридическое образование.

ИНСТРУКЦИЯ

ПОМОЩНИКА ЮРИСТА



наименование учреждения,







организации







ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
УТВЕРЖДАЮ



(директор; иное должностное лицо, 


00.00.0000  № 00
уполномоченное утверждать
помощнику юриста


должностную инструкцию)





(подпись)

(фамилия, инициалы)

00.00.0000 




I. Общие положения 

1. Помощник юриста относится к категории технических исполнителей.
2. На должность специалиста по регистрации юридических лиц назначается лицо, имеющее

профессиональное (юридическое) образование, 
(высшее; среднее)



(без предъявления требований к опыту работы; опыт работы по специальности не менее 1 года)

3. Помощник юриста должен знать:
3.1. Основы материального и процессуального права.
3.2. Методические и нормативные материалы по правовой деятельности.
3.3. Этику общения с государственными органами, органами местного самоуправления, юридическими и физическими лицами.
3.4. Стандарты делопроизводства.
3.5. Порядок систематизации, учета и ведения правовой документации с использованием современных информационных технологий.
3.6. Методы обработки информации с использованием современных технических средств коммуникации и связи, компьютера.
3.7. Текстовые редакторы и специальное юридическое программное обеспечение.
3.8. Правила внутреннего трудового распорядка.
3.9. 

.

4. Помощник юриста подчиняется непосредственно юристу.
5. 

.


II. Должностные обязанности 

Помощник юриста:
1. Осуществляет с помощью правовых баз данных, архивов, иных источников поиск юридической информации по тематике, указанной юристом.
2. Анализирует найденную информацию и готовит список наиболее отвечающих заданной тематике нормативных актов.
3. Ежедневно знакомится с перечнем принятых и вступивших в силу нормативных правовых актов посредством баз данных, анализа «Российской газеты», специализированных юридических изданий и подготавливает юристу обзор наиболее важных нормативных правовых документов.
4. Разрабатывает проекты юридических документов (договоров, запросов, претензий, исков, жалоб) небольшого объема, сложности и представляет их юристу для корректировки и утверждения.
5. По поручению юриста выезжает в государственные и судебные органы, органы местного самоуправления, в сторонние организации для решения несложных юридических вопросов (сдача и получение документов, получение разъяснений, совершения иных юридических действий).
6. Осуществляет учет юридической документации.
7. Отвечает за корреспонденцию, направленную юристом и полученную для юриста.
8. Отчитывается перед юристом за результаты своей работы.
9. 

.


III. Права 

Помощник юриста имеет право:
1. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по занимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных обязанностей.
2. Вносить на рассмотрение юриста предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкцией обязанностями.
3. Требовать от юриста обеспечения организационно-технических условий, необходимых для исполнения должностных обязанностей.
4. 

.


IV. Ответственность 

Помощник юриста несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба предприятию — в пределах, установленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. 

.












(составитель должностной инструкции)

(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000












(лицо, визирующее должностную инструкцию)











(подпись)

(расшифровка подписи)




00.00.0000











С инструкцией ознакомлен:






(подпись)

(расшифровка подписи)


00.00.0000



