

                                                                                                        


                                              ИНСТРУКЦИЯ
                                          Механика по ремонту
    

1. Общие положения

1.	Механик относится к категории специалистов.
2.	На должность механика назначается лицо, имеющее:
            -     аттестат, свидетельствующий о техническом образовании;
-	аттестат, свидетельствующий о прохождении обучения на автомобильном предприятии или аналогичном предприятии.
3.	Назначение на должность механика и освобождение от нее производится генеральным директором предприятия по представлению     директора сервиса. 
4.	 Механик подчиняется мастеру цеха.


II.  Должностные обязанности

1. Выполняет работы в соответствии с наряд-заказами. С целью достижения максимальной производительности  старается соблюдать нормы AW  или даже работать быстрее.
2.     Обеспечивает безупречное выполнение своей работы.
3.     Предоставляет руководству сервиса предложения по совершенствованию в следующих областях:
-	качество работы;
-	производительность труда;
-	необходимое оснащение рабочего места;
-	особые и специальные инструменты;
-	оборудование ремонтной зоны.
4. Обеспечивает соответствующее директивам осуществление практикуемого на предприятии учета времени и производительности.
5.   Немедленно информирует  мастера ремонтной зоны о перерывах в работе в результате проведения необходимых дополнительных работ, затруднений в работе, отсутствия запасных частей, а также о превышении времени и сроков.
6. Заботится об аккуратном обращении с инструментами, производственным оборудованием, рабочей одеждой и т.д. и немедленно сообщает ответственному начальнику об обнаруженных дефектах. Кроме того, обеспечивает экономичное использование эксплуатационных средств.
7.   Демонтированные замененные гарантийные части  сдает  в чистом  виде  мастеру цеха.
8.   Он проводи утилизацию отходов в соответствии с действующими директивами.
9.   Соблюдает правила по предотвращению несчастных случаев на производстве, о недостатках он немедленно сообщает своему начальнику.
10.  Посвящает приданных ему учеников в свою работу и использует из соразмерно их знаниям с учетом того, что работа должна быть выполнена безупречно. Он передает знания в своей области ученикам и обращает их внимание на ошибки; оказывает поддержку своему начальнику при оценке учеников.
11.   Должен проявлять готовность к повышению квалификации. В частности, он должен принимать участие в мероприятиях по повышению квалификации, проводимых в рамках его предприятия, и в семинарах по отдельным видам продукции, которые считаются необходимыми на  предприятии.

III.  Права

Механик имеет право:
1.	Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
2.	Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3.	Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
4.	Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.

IV. Ответственность

Механик несет ответственность:
1.	За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2.	За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3.	За причинение материального ущерба – в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.


