Должностная инструкция финансовому директору


Общие положения 
1.1. Финансовый директор относится к категории руководителей, принимается на работу и увольняется Генеральным директором компании. 
1.2. Основной задачей финансового директора является организация финансовой деятельности предприятия.
1.3. Финансовый директор в своей деятельности подчинен непосредственно Генеральному директору.
1.4. На должность финансового директора назначаются лица с высшим экономическим образованием и стажем работы по специальности в области финансовой деятельности не менее 5 лет.
Функции
2.1. Организация финансовой деятельности предприятия.
2.2. Руководство разработкой проектов перспективных и годовых финансовых и кассовых планов, плановых заданий по повышению рентабельности производства.
2.3. Контроль за правильностью составления, оформления и утверждения сметно-финансовых расчетов на затраты по внедрению новой техники.
2.4. Осуществление контроля за выполнением финансового и кредитного плана, плана реализации продукции, плана по прибыли и другим финансовым показателям.
2.5. Анализ финансово-хозяйственной деятельности предприятия, участие в разработке предложений, направленных на предупреждение образования и ликвидацию неиспользуемых товарно-материальных ценностей, повышение рентабельности производства.
Должностные обязанности 
Финансовый директор обязан: 
3.1. Знать порядок составления финансовых планов. 
3.2. Знать порядок и формы финансовых расчетов, бухгалтерский учет, установленную отчетность о финансовой деятельности предприятия, порядок и сроки ее составления.
3.3. Знать финансовое законодательство.
3.4. Знать правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
3.5. Организовывать разработку нормативов оборотных средств и мероприятий по ускорению их оборачиваемости.
Права 
Финансовый директор имеет право:
4.1. Принимать решения в пределах своей компетентности.
4.2. Требовать от руководства создания нормальных условий для выполнения служебных обязанностей.
4.3. Подавать предложения по совершенствованию своей работы.
Ответственность
Финансовый директор несет ответственность за:
5.1. Ненадлежащее выполнение своих обязанностей, предусмотренных настоящей инструкцией.
5.2. Нарушение внутреннего распорядка предприятия.



