Должностная инструкция специалиста отдела региональной политики (менеджер по регионам)

I. Общие положения  1. Специалист отдела региональной политики (далее - менеджер по регионам) относится к категории специалистов. 2. На должность Менеджера по регионам назначается лицо, имеющее высшее образование и стаж работы в области сбыта не менее 3 лет. 3. Назначение на должность Менеджера по регионам и освобождение от нее производится приказом Генерального директора Предприятия по представлению Начальника отдела, Начальника департамента, с согласия Коммерческого директора. 4. Менеджер по регионам должен знать: 4.1. Основные законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы по организации сбыта. 4.2. Методы и порядок разработки перспективных и текущих планов продаж. 4.3.Состояние и перспективы развития рынков сбыта текстиля по регионам. 4.4. Методы изучения спроса на товары ассортиментных групп Предприятия. 4.5. Правила заключения и исполнения договоров на поставку продукции. 4.6. Стандарты и технические условия на текстиль. 4.7. Требования федеральных и местных органов к организации торговли. 4.8. Организацию учета сбытовых операций и составление отчетности о выполнении плана реализации. 5. Менеджер по регионам подчиняется непосредственно Начальнику регионального отдела, выполняет распоряжения Начальника департамента и Коммерческого директора. 6. На время отсутствия Менеджера по региональному сбыту (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке, которое приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.   II. Должностные обязанности  Менеджер по регионам:  1. Проводит агрессивную сбытовую политику по расширению присутствия Предприятия в регионах, находит, развивает и поддерживает деловые связи в регионах, проводит работу по интенсивному расширению клиентской сети закрепленных регионах.  2. Организует сбыт текстиля региональным потребителям через филиальную и дилерскую сеть. 3. На основании всех доступных средств проводит предварительное изучение рынка текстиля в закрепленных регионах. 4. Курирует торговую деятельность закрепленных за ним филиалов и представительств, собирает данные о их торговой деятельности. 5. Выезжает в командировки в закрепленные за ним регионы для оценки маркетинговой ситуации на местных рынках текстиля, поиска новых клиентов, для развития и поддержания отношений с существующими клиентами, для проведения методической работы с руководством и персоналом представительств, филиалов, проведения проверки состояния дел, учета, товарных запасов.  6. По возвращению отчитывается перед Начальником отдела о практических результатах своих поездок. 7. Планирует объемы сбыта с учетом сезонных колебаний, традиционного для регионов покупательского спроса, а так же плана продаж Предприятия. 8. Организует и участвует в подготовке и заключении договоров на поставку текстиля в регионы, проводит согласование условий поставок. 9. Организует обслуживание представителей закрепленных за ним регионов на складах филиалов Предприятия. 10. Организует резервирование товара по заявкам закрепленных региональных представительств, при необходимости организует комплектацию и отправку заказа.  11. Оформляет необходимые товарно-транспортные документы на отгружаемый товар, требует в недельный срок подтверждения получения и приходования товара в порядке, утвержденном на Предприятии. 12. При невозможности укомплектовать заказ из имеемого ассортимента Предприятия, заказывает недостающий товар Производственному отделу. 13. Осуществляет контроль за своевременным приходом денег за отгруженные и /или запланированные к отгрузке товары, ведет историю продаж, в рамках действующих на Предприятии правил и нормативов определяет размеры скидок и торговых бонусов для покупателей. 14. По запросу должностных лиц дает оценку перспективам сбыта по конкретным регионам, готовит предложения по корректировке цен и объемов производства. 15. Собирает информацию, ведет базу данных о потенциальных и реальных Покупателях, их потребностях, о перспективах развития торговых отношений с ними. 16. Организует работу по стимулированию продаж в регионах, по разработке и реализации программ скидок и бонусов, других сбытовых акций. 17. Обеспечивает своевременное оформление сбытовой документации, составление предусмотренной отчетности по сбыту, о выполнении плана реализации и плана по расширению клиентской базы, учет выполнения заказов и договоров. 18. Выполняет служебные поручения непосредственного руководителя.   III. Права  Менеджер по региональному сбыту вправе: 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися сбыта продукции. 2. Вносить на рассмотрение Начальника отдела, департамента предложения по улучшению сбыта продукции. 3. Осуществлять взаимодействие с сотрудниками всех структурных подразделений предприятия. 4. Запрашивать лично или по поручению Начальника отдела информацию и документы от руководителей подразделений и специалистов, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей. 5. Сообщать непосредственному руководителю обо всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в деятельности Предприятия и вносить предложения по их устранению.   IV. Ответственность  Менеджер по регионам несет ответственность: 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 2. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. 3. За выполнение плана продаж и плана по расширению клиентской базы – в размере премиальной части заработной платы. 4. За ненадлежащее исполнение или неисполнение утвержденного порядка оформления документов по отгрузке товара в представительство – в установленном размере. 5. Критериями оценки деятельности Менеджера по региональному сбыту являются: 3.1. Выполнение филиалами и представительствами плана продаж и плана по расширению клиентской базы. 3.2. Расширение торгового оборота в назначенных регионах. 3.3. Своевременное и безукоризненное выполнение договоров с региональными клиентами.  
