ЗАО КММП «Рога и Копыта» 
«Утверждаю»  Генеральный Директор ЗАО КММП «Рога и Копыта» ФИО  «01» октября 2003 г.
«Согласовано»  Юрисконсульт ФИО. «01» октября 2003 г.
Должностная инструкция № 16
Начальник сектора Газетного отдела
1. Общие положения
1.	Начальник сектора Газетного отдела относится к категории руководителей. 
2.	Начальник сектора непосредственно подчиняется начальнику отдела. 
3.	На время отсутствия начальника сектора (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель начальника отдела или специально назначенный приказом генерального директора сотрудник предприятия. Указанный сотрудник, на время назначения, приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей. 
4.	Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом генерального директора предприятия, по представлению начальника Газетного отдела 
2. Квалификационные требования
На должность начальника сектора назначается лицо, имеющее высшее или среднее техническое образование и стаж работы по оперативному управлению в сфере распространения печатной продукции не менее 1-го года. 
3. Должен знать
Начальник сектора должен знать: 
1.	Приказы и распоряжения по предприятию, руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся сферы его деятельности; 
2.	Стандарты на товар и его качественные характеристики; 
3.	Порядок разработки и заключения хозяйственных договоров и договоров подряда; 
4.	Методы учета товаров и расчета потребности в них; 
5.	Формы учетных документов и порядок составления отчетности", 
6.	Организацию складского хозяйства; 
7.	Условия поставки, транспортировки и хранения товаров, способы предохранения товара и оборудования от порчи при разгрузке, погрузке и хранении; 
8.	Номенклатуру и ассортимент печатной продукции; действующие ценники и прейскуранты; 
9.	Правила проведения инвентаризаций; 
10.	Правила внутреннего трудового распорядка; положения о материальной ответственности рабочих и служащих, 
11.	Основы экономики, организации труда и управления, технико-экономическое и оперативно-производственное планирование; методы хозяйственного расчета, действующие положения об оплате труда; 
12.	Основы трудового законодательства; о 
13.	Правила работы на персональном компьютере, специализированную программу учета - пользовательские функции; 
14.	Правила охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной безопасности 
4. Должностные обязанности
1.	Организует и контролирует работу реализаторов (продавцов), составляет график работы и ведет учет рабочего времени, оформляет акты выполненных работ. 
2.	Обеспечивает бесперебойное и ритмичное выполнение производственных заданий, 
3.	Контролирует работу закрепленных за сектором кладовщиков, 
4.	Организует своевременную подготовку, полную загрузку и бесперебойную работу торговых точек, 
5.	Осуществляет оперативный контроль над работой торговых точек, внешний вид и санитарное состояние торговой точки, а так же соблюдение реализаторами правил торговли, 
6.	Анализирует результаты работы, выявляет, предотвращает и устраняет причины нарушений в нормальном ходе работы сектора, 
7.	Выполняет оперативную работу с Информационно-Аналитическим отделом по формированию заказов, 
8.	Следит за соблюдением нормы списаний, 
9.	Проводит работу по изысканию и организации дополнительных резервов улучшения работы торговых точек, 
10.	Производит распределение реализаторов по торговым точкам, передает информацию в ОУП по продлению и расторжению договоров 
11.	Осуществляет учет недостач, налагает взыскания на реализаторов за нарушение правил торговли, 
12.	Ведет учет наличия разрешений на право торговли (номер, дата выдачи, протокол, срок продления). 
13.	Решает конфликтные вопросы на точках, 
14.	Ведет поиск новых мест дислокации торговых точек, 
15.	Обеспечивает возвращение утраченных реализаторами разрешений и товара, 
16.	Распределяет водителей-ИЧП по точкам и контролирует работу, 
17.	Контролирует состояние торгового оборудования, его своевременный ремонт, 
18.	Контролирует рациональное распределение нагрузки между работниками, 
19.	Контролирует соблюдение реализаторами правил и норм охраны труда и противопожарной безопасности, состояние трудовой дисциплины, 
20.	Дежурит по предприятию в соответствии с графиком. 
5. Права
Начальник сектора имеет право: 
1.	Знакомиться с проектами решений дирекции предприятия, касающихся деятельности сектора и Газетного отдела 
2.	Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых им должностных обязанностей. 
3.	Вносить на рассмотрение руководства отдела предложения по улучшению деятельности организации отдела 
4.	Осуществлять взаимодействие с руководителями отдельных структурных подразделений предприятия по вопросам, касающихся работы сектора, в пределах своей компетенции. 
5.	Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции. 
6.	Вносить предложения о поощрении отличившихся подчиненных работников, наложении взысканий на нарушителей правил торговли и трудовой дисциплины. 
7.	Требовать от руководства отдела оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав. 
6. Ответственность
Начальник сектора несет ответственность: 
1.	За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 
2.	За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации. 
3.	За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. 
7. Примечание
Должностная инструкция разработана в соответствии с ОКЗ (код 1231), типовой должностной инструкцией Менеджера (в торговле) (ОКПДТР - код 24051). Начальник отдела управления персоналом
Начальник отдела управления персоналом        ФИО.

