 
                                                                                                                                                                                                                                                                        

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ

		Инженера по качеству


I. Общие положения
1.	Инженер по качеству относится к категории специалистов.
2.	На должность инженера по качеству назначается лицо, имеющее высшее профессиональное  (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы или средне профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника I категории не менее 3 лет либо других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным (техническим) образованием, не менее 5 лет.
3.	Инженер по качеству назначается и освобождается от должности приказом директора  по представлению заместителя директора - 
4.	Инженер по качеству в своей деятельности руководствуется:
Положением о;
Положением о;
Настоящей должностной инструкцией; 
Организационно-распорядительными документами ;
5.	Инженер по качеству должен знать:
5.1.	Приказы и распоряжения директора ; распоряжения начальника ; Постановления, распоряжения, приказы, методические и нормативные материалы по вопросам  управления качеством.
5.2.	 Политику руководства  в области качества.
5.3.	 Стандарты и документированные процедуры системы менеджмента качества, действующие на предприятии. 
5.4.	Производственные мощности предприятия.
5.5.	 Виды предоставляемых услуг, тарифы на услуги. 
5.6.	 Организацию производства.
5.7.	 Специализацию цехов, участков, производственные связи между ними; организационно-функциональную структуру предприятия.
5.8.	 Основы экономики, организации труда и управления, основы трудового законодательства.
5.9.	 Правила внутреннего трудового распорядка, Инструкции по охране  труда, по пожарной безопасности, требования  охраны  труда, техники безопасности и пожарной безопасности, предъявляемые  к  производственным помещениям.
6.	Инженер по качеству  непосредственно подчиняется  начальнику участка ГТС.
7.	На время отсутствия инженера по качеству (командировка, отпуск, болезнь, пр.)  его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке, которое приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременной исполнение возложенных на него обязанностей

II. Должностные обязанности
Инженер по качеству:
Выполняет работу по разработке предложений и планированию работ по повышению качества услуг связи, осуществляет контроль за деятельностью всех подразделений предприятия по обеспечению соответствия работ и услуг действующим нормам и стандартам.
Координирует работу по разработке, совершенствованию и внедрению системы качества, созданию стандартов предприятия, контролирует их соблюдение.
Координирует разработку и контроль выполнения целевых программ и задач по управлению качеством.
Участвует в разработке анкет и методик для сбора и анализа информации. Производит сбор и анализирует информацию, необходимую для выполнения задач по управлению качеством.
Участвует в разработке методик и инструкций по текущему контролю качества услуг и работ.
Осуществляет контроль за качеством выполнения работ, прямо или косвенно влияющих на качество предоставления услуг, за деятельностью подразделений предприятия по обеспечению соответствия услуг современному уровню развития науки и техники, требованиям потребителей на внутреннем рынке.
Анализирует  информацию, полученную на различных этапах предоставления услуг, показатели качества, характеризующие  предоставляемые услуги, и принимает меры по предотвращению предоставления услуг, не соответствующих установленным требованиям.
Рассматривает и анализирует рекламации и претензии к качеству услуг, готовит заключения и ведет переписку по результатам их рассмотрения.
Изучает причины, вызывающие ухудшение качества услуг, брака, участвует в разработке и внедрению мероприятий по их устранению.
Изучает передовой отечественный и зарубежный опыт по разработке и внедрению систем управления качеством.
Ведет учет  и составляет отчетность о деятельности предприятия по управлению качеством, предоставляет отчетность в вышестоящую организацию в установленные сроки.
Осуществляет контроль и оказывает методическую помощь подразделениям цеха при разработке структуры и организации процессов,  оформлении документов системы качества.
Осуществляет подготовку и координацию работ для проведения самооценки деятельности предприятия на соответствие критериям в области качества предоставления услуг связи.
Составляет отчет о результатах самооценки и предоставляет его в вышестоящую организацию в установленные сроки.
Осуществляет работу по подготовке и проведению внутренних проверок качества на соответствие их требованиям стандартов серии ИСО 9000.
Выполняет Правила внутреннего трудового распорядка, Инструкции по охране  труда, по пожарной безопасности, требования  охраны  труда, техники безопасности и пожарной безопасности, предъявляемые  к  производственным помещениям. 
Основной задачей инженера по качеству является организация на предприятии работы по разработке, совершенствованию и внедрению системы качества, по созданию стандартов предприятия и контролю за их соблюдением.
III. Права
Инженер  по качеству вправе:
Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися  деятельности инженера по качеству.
Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с выполнением обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией.
Сообщать непосредственному руководителю обо всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделений) и вносить предложения по их устранению.
Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
Пользоваться в служебных целях междугородной телефонной связью.
Осуществлять взаимодействие с сотрудниками всех структурных подразделений.
Подписывать и визировать документы в пределах своей компетентности.
Принимать все меры для исполнения своих должностных обязанностей и прав

IV. Ответственность
     Инженер по качеству несет ответственность:
1.	За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией в пределах, определённых действующим трудовым законодательством РФ.
2.	За правонарушения, совершённые в процессе осуществления своей деятельности в пределах, определённых действующим административным, уголовным и гражданским законодательством РФ.
3.	За причинение материального ущерба – в пределах, определённых действующим трудовым и гражданским законодательством РФ. 
4.	Вплоть до увольнения за разглашение коммерческой тайны  и прежде всего:
За разглашение содержания известных договоров и контрактов, заключенных дирекцией как с юридическими и физическими лицами, так и со своими работниками;
За разглашение известных по службе (либо как-то иначе) условий оплаты труда и размеров выплаты любым сотрудникам  и себе лично;
За разглашение информации об имеющемся производственном оборудовании и технических возможностях его использования;
За использование служебного положения в корыстных, личных целях.
5.	За реализацию политики руководства  в области качества..
6.	За эффективное и вежливое взаимодействие с пользователями услуг связи.
7.	За недостоверность и несвоевременность предоставляемой информации.
8.	За  невыполнение правил  охраны  труда, техники безопасности, пожарной  безопасности  правил внутреннего трудового распорядка.
9.	За нарушение субординации по отношению к руководству.


Должностная инструкция разработана в соответствии с документированной процедурой СМК № 1 «Требования к оформлению и содержанию положений о структурных подразделениях и должностных инструкций»



